Dưới đây là 10 câu truy vấn đa dạng về Điều 172 của Bộ luật dân sự:
Truy vấn 1: Ai là người chịu trách nhiệm cấp, tống đạt, và thông báo văn bản tố tụng theo Điều 172 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 2: Người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng được giao nhiệm vụ từ đâu?
Truy vấn 3: Khi nào Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng theo Điều 172?
Truy vấn 4: Điều kiện nào khiến cho Tòa án có yêu cầu về việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng?
Truy vấn 5: Trách nhiệm của đương sự và người đại diện của đương sự trong việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng là gì?
Truy vấn 6: Cơ quan hoặc tổ chức nào được giao trách nhiệm cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng khi người tham gia tố tụng làm việc tại đó?
Truy vấn 7: Ai là nhân viên tổ chức dịch vụ bưu chính trong ngữ cảnh của Điều 172?
Truy vấn 8: Ngoài người có chức năng tống đạt, còn những người nào khác có thể tham gia vào quá trình này theo pháp luật?
Truy vấn 9: Người tham gia tố tụng dân sự cư trú tại đâu trong ngữ cảnh của Điều 172?
Truy vấn 10: Điều 172 của Bộ luật dân sự áp dụng trong những trường hợp nào do pháp luật quy định khác?
Dưới đây là 10 câu truy vấn đa dạng về Điều 215 của Bộ luật dân sự:
Truy vấn 1: Điều gì xảy ra với tiền tạm ứng án phí và lệ phí khi một vụ án dân sự bị tạm đình chỉ giải quyết?
Truy vấn 2: Làm thế nào để xóa tên vụ án dân sự bị tạm đình chỉ giải quyết trong sổ thụ lý?
Truy vấn 3: Quyền và trách nhiệm của Chánh án Tòa án đang giải quyết vụ án trong việc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét sửa đổi văn bản quy phạm pháp luật?
Truy vấn 4: Theo Điều 215, trong trường hợp tạm đình chỉ theo quy định tại điểm e khoản 1 của Điều 214, Tòa án phải đợi gì trước khi tạm đình chỉ?
Truy vấn 5: Thời hạn bắt buộc mà cơ quan có thẩm quyền phải trả lời văn bản kiến nghị của Tòa án là bao lâu?
Truy vấn 6: Nếu cơ quan có thẩm quyền không trả lời văn bản kiến nghị của Tòa án trong thời hạn, Tòa án sẽ thực hiện biện pháp gì?
Truy vấn 7 : Vai trò và trách nhiệm của Thẩm phán được phân công giải quyết vụ án trong thời gian tạm đình chỉ là gì?
Truy vấn 8: Điều kiện nào khiến cho quyết định tạm đình chỉ giải quyết vụ án dân sự có thể bị kháng cáo hoặc kháng nghị?
Truy vấn 9: Trong trường hợp tạm đình chỉ, làm thế nào để đảm bảo rằng vụ án sẽ được giải quyết một cách nhanh chóng và hiệu quả?
Truy vấn 10: Quy trình phúc thẩm cho quyết định tạm đình chỉ giải quyết vụ án dân sự được thực hiện như thế nào?
Truy vấn 1: Điều 497: Trách nhiệm của Tòa án, Viện kiểm sát trong trường hợp Tòa án khởi tố vụ án hình sự đã được áp dụng trong trường hợp nào gần đây?

Truy vấn 2: Theo Điều 497, Tòa án và Viện kiểm sát có thời hạn bao lâu để chuyển tài liệu và chứng cứ liên quan đến vụ án hình sự sau khi ra quyết định khởi tố?

Truy vấn 3: Điều 497 của Bộ luật tố tụng hình sự áp dụng như thế nào đối với trường hợp mà Tòa án không thể tìm thấy tài liệu và chứng cứ liên quan đến vụ án?

Truy vấn 4: Tài liệu và chứng cứ mà Tòa án phải chuyển cho Viện kiểm sát theo Điều 497 bao gồm những gì cụ thể?

Truy vấn 5: Trong trường hợp Tòa án không thực hiện việc chuyển tài liệu và chứng cứ đúng thời hạn theo Điều 497, hậu quả gì có thể xảy ra?

Truy vấn 6: Điều 497 của Bộ luật tố tụng hình sự có quy định gì liên quan đến trách nhiệm của Viện kiểm sát sau khi nhận tài liệu và chứng cứ từ Tòa án?

Truy vấn 7: Có quy định nào trong Điều 497 liên quan đến xử lý tình huống khi Tòa án và Viện kiểm sát không đồng tình về việc khởi tố vụ án hình sự?

Truy vấn 8: Khi Viện kiểm sát nhận tài liệu và chứng cứ từ Tòa án theo Điều 497, họ phải thực hiện các bước tiếp theo như thế nào để quyết định khởi tố vụ án?

Truy vấn 9: Tòa án cần phải thực hiện bước gì sau khi chuyển tài liệu và chứng cứ cho Viện kiểm sát theo Điều 497?

Truy vấn 10: Trách nhiệm của Tòa án và Viện kiểm sát theo Điều 497 có bất kỳ quy định nào về việc bảo đảm tính bảo mật của tài liệu và chứng cứ trong vụ án hình sự?

Truy vấn 1: Điều 213: Hiệu lực của quyết định công nhận sự thoả thuận của các đương sự có điều kiện gì để không bị kháng cáo theo thủ tục phúc thẩm?

Truy vấn 2: Quyết định công nhận sự thoả thuận của các đương sự có thể bị kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm trong trường hợp nào theo Điều 213?

Truy vấn 3: Theo Điều 213, liệu quyết định công nhận sự thoả thuận có thể bị kháng cáo trong bao lâu sau khi được ban hành?

Truy vấn 4: Điều 213 có quy định cụ thể về thủ tục giám đốc thẩm khi kháng nghị quyết định công nhận sự thoả thuận không?

Truy vấn 5: Quyết định công nhận sự thoả thuận của các đương sự có thể bị kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm bởi ai và trong trường hợp nào?

Truy vấn 6: Điều 213 có đề cập đến những biện pháp phòng ngừa để tránh việc sự thoả thuận bị kháng nghị một cách không hợp lý?

Truy vấn 7: Trường hợp nào được coi là vi phạm điều cấm của luật theo Điều 213 khiến quyết định công nhận sự thoả thuận có thể bị kháng nghị?

Truy vấn 8: Theo Điều 213, có quy định gì về bảo đảm tính bảo mật của quyết định công nhận sự thoả thuận và thông tin liên quan?

Truy vấn 9: Có điều kiện nào mà các đương sự cần tuân theo để quyết định công nhận sự thoả thuận không bị kháng cáo theo thủ tục phúc thẩm theo Điều 213?

Truy vấn 10: Liệu việc kháng nghị quyết định công nhận sự thoả thuận có ảnh hưởng đến hiệu lực pháp luật của thoả thuận đó trong thời gian giữa quyết định ban hành và quyết định giám đốc thẩm?Truy vấn 1: Điều 184: Thời hiệu khởi kiện và thời hiệu yêu cầu giải quyết việc dân sự có áp dụng cho tất cả loại vụ việc dân sự không?
Truy vấn 2: Tại sao Tòa án chỉ áp dụng thời hiệu theo yêu cầu áp dụng thời hiệu của một bên hoặc các bên trước khi ra bản án hoặc quyết định giải quyết vụ việc theo Điều 184?
Truy vấn 3: Có quy định nào trong Điều 184 về việc người được hưởng lợi từ việc áp dụng thời hiệu có quyền từ chối áp dụng thời hiệu?
Truy vấn 4: Theo Điều 184, trong trường hợp một bên muốn áp dụng thời hiệu, họ phải tuân theo quy định gì về việc đưa ra yêu cầu áp dụng thời hiệu?
Truy vấn 5: Tại sao có một quy định đặc biệt về việc từ chối áp dụng thời hiệu trong Điều 184 và nó áp dụng trong trường hợp nào?
Truy vấn 6: Có khả năng Tòa án sẽ áp dụng thời hiệu mà bên yêu cầu không mong muốn trong trường hợp nào theo Điều 184?
Truy vấn 7: Điều 184 có quy định cụ thể về thời hiệu trong các trường hợp đòi hỏi giải quyết việc dân sự nhanh chóng không?
Truy vấn 8: Có quy định nào trong Điều 184 về việc Tòa án tự động áp dụng thời hiệu mà không cần yêu cầu của bên nào đó?
Truy vấn 9: Điều 184 có đề cập đến việc xác định thời hiệu cụ thể cho từng loại vụ việc dân sự không?
Truy vấn 10: Trong trường hợp Tòa án phát hiện việc từ chối áp dụng thời hiệu là để trốn tránh nghĩa vụ, có hậu quả gì có thể xảy ra theo Điều 184?
Truy vấn 1: Trong tố tụng dân sự, liệu có bất kỳ trường hợp nào ngoại lệ được phép phân biệt đối xử dựa trên tôn giáo của bên liên quan không?
Truy vấn 2: Theo Điều 8, liệu việc xác định quyền và nghĩa vụ tố tụng của một cá nhân có thể bị ảnh hưởng bởi địa vị xã hội hay không?
Truy vấn 3: Trong trường hợp một bên tham gia tố tụng không có trình độ văn hoá cao, liệu họ sẽ nhận được sự hỗ trợ đặc biệt từ phía Tòa án theo nguyên tắc bình đẳng?
Truy vấn 4: Theo nguyên tắc bình đẳng trong tố tụng dân sự, có bất kỳ biện pháp đặc biệt nào được thiết lập để đảm bảo quyền lợi của những người không có nguyên văn giáo dục cao?
Truy vấn 5: Điều 8 có áp dụng trong trường hợp các bên tham gia tố tụng có nguồn gốc dân tộc hoặc thành phần xã hội khác nhau không?
Truy vấn 6: Trong trường hợp một bên tham gia tố tụng không có khả năng tài chính, liệu Tòa án có trách nhiệm cung cấp hỗ trợ tài chính để đảm bảo nguyên tắc bình đẳng được duy trì?
Truy vấn 7: Có quy định cụ thể nào trong Điều 8 đề cập đến việc bảo đảm nguyên tắc bình đẳng đối với những người khuyết tật tham gia tố tụng không?
Truy vấn 8: Theo nguyên tắc bình đẳng, liệu Tòa án có trách nhiệm đặc biệt đối với trường hợp tố tụng liên quan đến các vấn đề giới tính và quyền lợi của phụ nữ?
Truy vấn 9: Trong trường hợp một bên tham gia tố tụng không hiểu và không nói được tiếng Việt, liệu có các biện pháp đặc biệt nào để đảm bảo họ hiểu và tham gia tố tụng đầy đủ và đúng nguyên tắc bình đẳng không?
Truy vấn 10: Theo Điều 8, liệu có quy định cụ thể nào đề cập đến việc đảm bảo nguyên tắc bình đẳng trong việc thu thập và chứng minh bằng chứng trong quá trình tố tụng không?
Truy vấn 1: Trong trường hợp người khởi kiện không có quyền khởi kiện theo quy định tại Điều 186 và Điều 187 của Bộ luật này, liệu họ có thể yêu cầu giải quyết vấn đề của mình thông qua các phương thức giải quyết tranh chấp khác không?
Truy vấn 2: Theo Điều 192, nếu một vụ án đã được giải quyết bằng bản án hoặc quyết định có hiệu lực, liệu người khởi kiện có thể khởi kiện lại với các yêu cầu khác không?
Truy vấn 3: Trong trường hợp người khởi kiện không nộp biên lai thu tiền tạm ứng án phí cho Tòa án do hết thời hạn quy định, liệu họ có thể yêu cầu miễn hoặc có các biện pháp đặc biệt nào để giải quyết tình huống này?
Truy vấn 4: Theo khoản 2 Điều 192, nếu người khởi kiện không sửa đổi, bổ sung đơn khởi kiện theo yêu cầu của Thẩm phán, liệu họ có quyền yêu cầu sửa chữa sau khi Thẩm phán trả lại đơn khởi kiện?
Truy vấn 5: Trong trường hợp người khởi kiện rút đơn khởi kiện, liệu họ có thể yêu cầu tái khởi kiện với cùng một yêu cầu hay yêu cầu khác trong tương lai?
Truy vấn 6: Theo quy định của Điều 192, liệu Tòa án có thẩm quyền xem xét các tài liệu, chứng cứ khi người khởi kiện yêu cầu trả lại đơn khởi kiện?
Truy vấn 7: Trong trường hợp Tòa án không trả lại đơn khởi kiện do người khởi kiện giấu địa chỉ, liệu họ có quyền yêu cầu Thẩm phán xem xét lại quyết định này?
Truy vấn 8: Theo Điều 192, liệu có các trường hợp đặc biệt nào khiến người khởi kiện không thể khởi kiện lại sau khi đơn khởi kiện bị trả lại?
Truy vấn 9: Trong trường hợp người khởi kiện yêu cầu ly hôn và yêu cầu này đã được Tòa án bác đơn một lần, liệu họ có quyền yêu cầu lại trong tương lai dựa trên các lý do mới?
Truy vấn 10: Theo Điều 192, liệu người khởi kiện có quyền yêu cầu hướng dẫn thi hành quy định của khoản 1 và khoản 3 của Điều này nếu họ gặp khó khăn trong quá trình tố tụng?
Truy vấn 1: Theo Điều 439, liệu có trường hợp nào khiến một bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài không được công nhận tại Việt Nam mặc dù đã đáp ứng các điều kiện quốc tế?
Truy vấn 2: Trong tình huống người phải thi hành hoặc người đại diện hợp pháp không được triệu tập hợp lệ tại phiên tòa của Tòa án nước ngoài, liệu liệu Tòa án Việt Nam có thể xem xét lại quyết định này và thi hành bản án đó ở Việt Nam?
Truy vấn 3: Trong trường hợp một văn bản của Tòa án nước ngoài không được tống đạt cho bên liên quan trong thời hạn hợp lý, liệu Tòa án Việt Nam có thể yêu cầu thông tin bổ sung và thi hành bản án đó tại Việt Nam?
Truy vấn 4: Theo Điều 440, liệu có các biện pháp đối phó nào đối với việc một Tòa án nước ngoài ra bản án không có thẩm quyền giải quyết vụ việc dân sự đó theo quy định của Bộ luật Việt Nam?
Truy vấn 5: Trong tình huống một vụ việc dân sự đã được Tòa án Việt Nam thụ lý và đang giải quyết, liệu một Tòa án nước ngoài có thể ra bản án tương tự và yêu cầu thi hành tại Việt Nam?
Truy vấn 6: Nếu việc thi hành bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài tại Việt Nam vi phạm các nguyên tắc cơ bản của pháp luật, liệu liệu Tòa án Việt Nam có thẩm quyền hủy bỏ việc thi hành đó?
Truy vấn 7: Trong trường hợp việc công nhận và thi hành bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài tại Việt Nam đối lập với quy định của các hiến pháp và luật lệ của Việt Nam, liệu liệu Tòa án Việt Nam có thẩm quyền từ chối thi hành và yêu cầu sửa đổi bản án đó?
Truy vấn 8: Nếu việc thi hành bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài tại Việt Nam bị hủy bỏ hoặc đình chỉ tại nước có Tòa án đã ra bản án, liệu liệu Tòa án Việt Nam có trách nhiệm thông báo cho các bên liên quan và hủy bỏ việc thi hành tại Việt Nam?
Truy vấn 9: Trong trường hợp Tòa án Việt Nam công nhận bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước thứ ba, liệu liệu Việt Nam có trách nhiệm chấp hành bản án đó tại Việt Nam mặc dù không đáp ứng được các điều kiện quốc tế?
Truy vấn 10: Nếu việc thi hành bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài tại Việt Nam vi phạm các nguyên tắc cơ bản của pháp luật, liệu liệu có quy định nào trong luật Việt Nam để yêu cầu bồi thường thiệt hại cho bên bị thi hành không đúng?
Truy vấn 1: Tại sao Hội đồng xét xử quyết định trở lại việc hỏi và tranh luận theo Điều 265 trong trường hợp nào?
Truy vấn 2: Cách thức xác định liệu có tình tiết của vụ án chưa được xem xét đầy đủ theo Điều 265 là gì?
Truy vấn 3: Điều gì được xem xét khi Hội đồng xét xử quyết định cần xem xét thêm chứng cứ theo Điều 265?
Truy vấn 4: Làm thế nào để đảm bảo việc hỏi và tranh luận đầy đủ theo Điều 265 trong một phiên xử án?
Truy vấn 5: Có quy định cụ thể nào về việc trở lại việc hỏi và tranh luận trong Điều 265 không?
Truy vấn 6: Ai chịu trách nhiệm trong quyết định trở lại việc hỏi và tranh luận theo Điều 265: Hội đồng xét xử hay luật sư?
Truy vấn 7: Làm thế nào để đánh giá xem việc hỏi chưa đầy đủ theo Điều 265 trong một vụ án?
Truy vấn 8: Có trường hợp nào mà việc trở lại việc hỏi và tranh luận không được áp dụng theo Điều 265 không?
Truy vấn 9: Điều gì được xem xét khi quyết định việc hỏi chưa đầy đủ theo Điều 265 trong một phiên xử án?
Truy vấn 10: Làm thế nào để Hội đồng xét xử đánh giá cần xem xét thêm chứng cứ theo Điều 265 trong một vụ án?
Truy vấn 1: Khi nào Tòa án sử dụng tập quán để giải quyết vụ việc dân sự theo Điều 45 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 2: Làm thế nào Tòa án xác định giá trị áp dụng của tập quán trong trường hợp các đương sự viện dẫn các tập quán khác nhau theo Điều 45 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 3: Điều gì được xem xét khi Tòa án quyết định áp dụng tương tự pháp luật để giải quyết vụ việc dân sự theo Điều 45 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 4: Làm thế nào để Tòa án xác định tính chất pháp lý của vụ việc dân sự khi áp dụng tương tự pháp luật theo Điều 45 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 5: Ai quyết định việc áp dụng các nguyên tắc cơ bản của pháp luật dân sự, án lệ, lẽ công bằng trong giải quyết vụ việc dân sự theo Điều 45 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 6: Làm thế nào Tòa án đảm bảo rằng quy phạm pháp luật điều chỉnh quan hệ dân sự tương tự được xác định rõ ràng khi áp dụng tương tự pháp luật theo Điều 45 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 7: Nguyên tắc án lệ như thế nào được áp dụng trong giải quyết vụ việc dân sự theo quy định tại Điều 45 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 8: Làm thế nào để Tòa án đánh giá lẽ công bằng trong vụ việc dân sự theo Điều 45 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 9: Các trường hợp nào khiến cho việc sử dụng tập quán không được áp dụng theo Điều 45 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 10: Làm thế nào để Tòa án xác định rằng việc áp dụng tập quán không trái với các nguyên tắc cơ bản của pháp luật dân sự quy định tại Điều 3 của Bộ luật dân sự khi giải quyết vụ việc dân sự?
Truy vấn 1: Trong trường hợp đương sự không tự thoả thuận được, làm thế nào người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nguyên đơn trình bày về yêu cầu và chứng cứ để chứng minh cho yêu cầu của nguyên đơn theo Điều 248 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 2: Nếu đại diện cơ quan, tổ chức khởi kiện vụ án, họ cần trình bày những gì về yêu cầu và chứng cứ để chứng minh cho yêu cầu khởi kiện là có căn cứ và hợp pháp theo quy định tại Điều 248 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 3: Trong trường hợp bị đơn không đồng ý với yêu cầu của nguyên đơn, làm thế nào người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn trình bày ý kiến và chứng cứ để chứng minh cho yêu cầu, đề nghị của bị đơn theo Điều 248 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 4: Người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan cần làm gì để trình bày ý kiến và chứng cứ đối với yêu cầu, đề nghị của nguyên đơn, bị đơn theo quy định tại Điều 248 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 5: Trong trường hợp không có người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình, làm thế nào đương sự tự trình bày về yêu cầu, đề nghị của mình và chứng cứ để chứng minh cho yêu cầu, đề nghị đó là có căn cứ và hợp pháp theo Điều 248 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 6: Khi tại phiên tòa, đương sự chỉ có quyền bổ sung chứng cứ, điều này áp dụng như thế nào theo quy định tại khoản 4 Điều 96 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 7: Nguyên đơn, bị đơn, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan không có người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình, họ có thể tự mình chuẩn bị chứng cứ trước phiên tòa không?
Truy vấn 8: Nếu nguyên đơn muốn bổ sung ý kiến hoặc chứng cứ tại phiên tòa, họ cần tuân thủ các quy định nào trong quy trình tòa án theo Điều 248 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 9: Các yêu cầu và chứng cứ được trình bày tại phiên tòa có ảnh hưởng đến quyết định của Tòa án không?
Truy vấn 10: Làm thế nào để đảm bảo rằng việc trình bày của đương sự và người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của họ là minh bạch và công bằng trong quy trình tòa án theo Điều 248 của Bộ luật dân sự?
Truy vấn 1: Theo Điều 454 của Bộ luật, Bộ Tư pháp cần thực hiện những bước gì trong việc chuyển hồ sơ cho Tòa án và trong thời hạn bao lâu?
Truy vấn 2: Trong trường hợp Bộ Tư pháp đã chuyển hồ sơ cho Tòa án, nhưng sau đó nhận được thông báo về việc hủy bỏ hoặc đình chỉ thi hành phán quyết của Trọng tài nước ngoài, Bộ Tư pháp cần phải làm gì theo quy định tại Điều 454 của Bộ luật?
Truy vấn 3: Điều gì quy định về thời hạn chuyển hồ sơ cho Tòa án theo Điều 454 của Bộ luật?
Truy vấn 4: Làm thế nào Bộ Tư pháp có thể xác định được cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài đang xem xét hoặc đã hủy bỏ, đình chỉ thi hành phán quyết của Trọng tài nước ngoài?
Truy vấn 5: Trong trường hợp có sự thay đổi về thông tin trong hồ sơ sau khi đã chuyển cho Tòa án, Bộ Tư pháp cần phải thông báo điều này cho Tòa án hay không?
Truy vấn 6: Điều 454 của Bộ luật đề cập đến việc chuyển hồ sơ đối với trường hợp nào cụ thể?
Truy vấn 7: Bộ Tư pháp có quyền từ chối việc chuyển hồ sơ cho Tòa án trong trường hợp nào?
Truy vấn 8: Làm thế nào để đảm bảo rằng các giấy tờ, tài liệu trong hồ sơ được chuyển đủ và chính xác theo quy định tại Điều 454 của Bộ luật?
Truy vấn 9: Bộ luật có quy định nào khác liên quan đến việc chuyển hồ sơ cho Tòa án ngoài Điều 454 không?
Truy vấn 10: Trong trường hợp có tranh chấp liên quan đến việc chuyển hồ sơ, quy trình giải quyết tranh chấp này được quy định như thế nào trong Bộ luật?
Truy vấn 1: Theo Điều 98 của Bộ luật, khi nào Thẩm phán được phép lấy lời khai của đương sự và điều kiện cần thiết để tiến hành quy trình lấy lời khai này?
Truy vấn 2: Trong trường hợp đương sự không thể tự viết bản khai, Thẩm phán có quyền lấy lời khai của đương sự. Ai có trách nhiệm ghi chép lời khai trong trường hợp này?
Truy vấn 3: Điều gì quy định về việc Thẩm phán lấy lời khai của đương sự tại trụ sở Tòa án và khi nào có thể tiến hành quy trình này ngoài trụ sở?
Truy vấn 4: Khi Thẩm phán lấy lời khai của đương sự, đương sự có quyền yêu cầu điều chỉnh và bổ sung vào biên bản ghi lời khai. Các điều chỉnh và bổ sung này được thực hiện như thế nào theo quy định của Điều 98?
Truy vấn 5: Ngoài việc của Thẩm phán, những người nào khác cũng có thể ghi chép lời khai của đương sự?
Truy vấn 6: Trong trường hợp biên bản ghi lời khai của đương sự được lập ngoài trụ sở Tòa án, điều kiện nào phải được đáp ứng và ai là người làm chứng hoặc xác nhận của biên bản này theo quy định của Điều 98?
Truy vấn 7: Nếu đương sự không có người đại diện hợp pháp, quy trình lấy lời khai của đương sự được thực hiện như thế nào theo Điều 98 của Bộ luật?
Truy vấn 8: Làm thế nào để đảm bảo rằng biên bản ghi lời khai của đương sự được xác nhận đầy đủ và hợp pháp theo quy định của Điều 98?
Truy vấn 9: Nếu có tranh chấp về việc lấy lời khai của đương sự, quy định nào trong Bộ luật quy định về giải quyết tranh chấp này?
Truy vấn 10: Trong trường hợp đương sự từ chối việc lấy lời khai, Bộ luật có quy định gì để giải quyết tình huống này?
Truy vấn 1: Điều 443 quy định về thời hạn xét kháng cáo, kháng nghị của Tòa án nhân dân cấp cao. Thời hạn này được kéo dài trong trường hợp nào và tối đa kéo dài bao lâu?
Truy vấn 2: Theo Điều 443, ai là thành phần chính của Hội đồng xét quyết định bị kháng cáo, kháng nghị? Và Thẩm phán nào đảm nhận vai trò chủ tọa trong phiên họp xét lại?
Truy vấn 3: Hội đồng xét quyết định bị kháng cáo, kháng nghị có những quyền hạn gì theo Điều 443? Xin vui lòng chỉ ra các lựa chọn mà Hội đồng có để giải quyết trường hợp này.
Truy vấn 4: Khi Tòa án nhân dân cấp cao quyết định hủy quyết định của Tòa án cấp sơ thẩm, theo Điều 443, liệu việc xét đơn yêu cầu có thể bị đình chỉ không? Theo những tiêu chí nào quy định việc đình chỉ này?
Truy vấn 5: Điều 443 nêu rõ về hiệu lực pháp luật của quyết định của Tòa án nhân dân cấp cao. Quyết định này có thể bị kháng nghị lại không? Nếu có, quy trình kháng nghị diễn ra như thế nào?
Truy vấn 6: Trong trường hợp Tòa án nhân dân cấp cao quyết định tạm đình chỉ giải quyết kháng cáo, kháng nghị, liệu thời hạn tạm đình chỉ này có giới hạn không? Nếu có, thời hạn đó kéo dài bao lâu?
Truy vấn 7: Điều 443 đề cập đến việc giữ nguyên, sửa đổi hoặc hủy quyết định của Tòa án cấp sơ thẩm. Khi quyết định được giữ nguyên, liệu có thêm bất kỳ điều kiện hay yêu cầu nào không?
Truy vấn 8: Trong quy trình xét kháng cáo, kháng nghị theo Điều 443, có quy định nào về việc Tòa án nhân dân cấp cao yêu cầu giải thích từ Tòa án cấp tỉnh không?
Truy vấn 9: Điều 443 nói rõ về việc hủy quyết định của Tòa án cấp sơ thẩm. Tuy nhiên, quyết định này có thể được hủy ở trường hợp nào? Và những căn cứ nào được xem xét trong việc hủy quyết định này?
Truy vấn 10: Điều 443 quy định về thời điểm hiệu lực của quyết định của Tòa án nhân dân cấp cao. Khi nào quyết định này trở nên hiệu lực và các bên liên quan có thời hạn bao lâu để thực hiện quyết định này?
Truy vấn 1: Điều 331 quy định về ai có thẩm quyền kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm và trong trường hợp nào họ có thể kháng nghị bản án hoặc quyết định của Tòa án nhân dân cấp cao?
Truy vấn 2: Theo Điều 331, Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao có thẩm quyền kháng nghị những quyết định nào của Tòa án nhân dân cấp tỉnh và cấp huyện? Họ không được kháng nghị quyết định nào?
Truy vấn 3: Điều 331 nói rõ về giới hạn của quyền kháng nghị của Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao. Liệu có bất kỳ trường hợp ngoại lệ nào không theo quy định này?
Truy vấn 4: Trong trường hợp bản án hoặc quyết định của Tòa án nhân dân cấp tỉnh được kháng nghị, theo Điều 331, Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao có thời hạn bao lâu để thực hiện quyền kháng nghị của họ?
Truy vấn 5: Điều 331 đề cập đến việc Tòa án nhân dân cấp cao không thể kháng nghị quyết định giám đốc thẩm của Hội đồng thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao. Tại sao có điều kiện này và điều này ảnh hưởng thế nào đối với thủ tục pháp lý?
Truy vấn 6: Khi Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao hoặc Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao quyết định kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm, liệu họ phải có lý do cụ thể hay chỉ cần liên quan đến tình hình vụ án?
Truy vấn 7: Điều 331 nêu rõ về phạm vi thẩm quyền của quyền kháng nghị. Tòa án nhân dân cấp cao có thể kháng nghị trong trường hợp nào và liệu họ có thẩm quyền đối với những quyết định nào của Tòa án nhân dân cấp huyện?
Truy vấn 8: Trong quy trình giám đốc thẩm, liệu có các bước cụ thể nào mà Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao cần tuân theo khi kháng nghị?
Truy vấn 9: Điều 331 đề cập đến lãnh thổ của các cấp Tòa án nhân dân và quy định về việc kháng nghị trong phạm vi này. Liệu có các trường hợp đặc biệt nào không theo quy tắc này?
Truy vấn 10: Trong thủ tục giám đốc thẩm, có những tiêu chí hoặc tiêu chuẩn nào được áp dụng để xác định xem một quyết định của Tòa án nhân dân cấp tỉnh hoặc cấp huyện có thể kháng nghị hay không?
Truy vấn 1: Điều 76 quy định về quyền và nghĩa vụ của người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự trong quá trình tố tụng dân sự. Đây bao gồm những hoạt động cụ thể nào mà họ phải thực hiện để bảo vệ quyền lợi của đương sự?
Truy vấn 2: Theo Điều 76, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự có trách nhiệm thu thập và cung cấp tài liệu, chứng cứ cho Tòa án. Nhưng có những trường hợp nào mà họ không được yêu cầu thực hiện điều này theo quy định tại khoản 2 Điều 109 của Bộ luật?
Truy vấn 3: Điều 76 đề cập đến việc người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự có thể tham gia vào các phiên họp và phiên tòa. Trong trường hợp họ không tham gia, họ vẫn có cách nào để bảo vệ quyền lợi của đương sự không?
Truy vấn 4: Theo quy định của Điều 76, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự có quyền yêu cầu thay đổi người tiến hành tố tụng hoặc người tham gia tố tụng khác. Dưới điều kiện nào họ có thể yêu cầu điều này?
Truy vấn 5: Điều 76 nêu rõ về việc người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự có thể giúp đương sự về mặt pháp lý. Trong trường hợp họ được ủy quyền, họ có những trách nhiệm nào đối với việc chuyển giấy tờ, văn bản tố tụng từ Tòa án đến đương sự?
Truy vấn 6: Điều 76 đề cập đến các quyền và nghĩa vụ của người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự theo quy định tại Điều 70. Các quyền và nghĩa vụ nào khác được đề cập ở Điều 70 mà họ cần tuân theo?
Truy vấn 7: Theo Điều 76, có những trường hợp đặc biệt nào khiến cho người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự không phải tuân theo quy định này? Điều này áp dụng trong những tình huống nào?
Truy vấn 8: Điều 76 đề cập đến việc người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự có nhiều quyền và nghĩa vụ. Có những quyền và nghĩa vụ nào không được quy định mà cần được họ tự quyết định theo tình hình cụ thể của vụ án?
Truy vấn 9: Theo Điều 76, liệu người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự có thể tham gia vào việc hòa giải hay không? Nếu có, họ có những trách nhiệm nào trong quá trình hòa giải?
Truy vấn 10: Điều 76 nói về việc người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự có những quyền và nghĩa vụ liên quan đến việc bảo vệ quyền lợi của họ. Trong quá trình tố tụng, liệu họ có quyền yêu cầu bất kỳ thông tin hoặc tài liệu nào từ Tòa án không?
Truy vấn 1: Điều 175 quy định về thủ tục cấp, tống đạt, và thông báo văn bản tố tụng. Theo quy định, người nào chịu trách nhiệm chuyển giao văn bản tố tụng và người nhận phải thực hiện những gì khi nhận được văn bản tố tụng?
Truy vấn 2: Theo Điều 175, người cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng phải đảm bảo rằng người nhận đã ký nhận vào biên bản hoặc sổ giao nhận văn bản. Nếu người nhận từ chối ký nhận, thì thủ tục tiếp theo sẽ ra sao?
Truy vấn 3: Điều 175 nêu rõ về thời điểm tính thời hạn tố tụng. Khi người nhận được văn bản tố tụng, thì thời hạn tố tụng bắt đầu tính từ khi nào?
Truy vấn 4: Theo quy định của Điều 175, việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng qua dịch vụ bưu chính phải tuân thủ những yêu cầu nào? Làm thế nào để đảm bảo xác nhận của người nhận?
Truy vấn 5: Điều 175 đề cập đến việc văn bản tố tụng có xác nhận và yêu cầu chuyển lại cho Tòa án. Trong trường hợp nào văn bản tố tụng cần phải được chuyển lại cho Tòa án? Và quy định nào liên quan đến việc này?
Truy vấn 6: Theo Điều 175, liệu có các trường hợp đặc biệt nào mà việc chuyển giao văn bản tố tụng không cần tuân theo quy định này? Điều này áp dụng trong những tình huống nào?
Truy vấn 7: Điều 175 quy định về việc người cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng phải trực tiếp chuyển giao cho người nhận. Nhưng liệu có trường hợp nào khiến cho việc trực tiếp chuyển giao này không thực hiện được? Điều gì xảy ra trong trường hợp đó?
Truy vấn 8: Theo quy định của Điều 175, vậy thì liệu người nhận văn bản tố tụng có quyền từ chối ký nhận vào biên bản hoặc sổ giao nhận? Nếu họ từ chối, thì việc tiếp theo sẽ như thế nào?
Truy vấn 9: Điều 175 nêu rõ về việc người nhận văn bản tố tụng phải ký nhận vào biên bản hoặc sổ giao nhận. Nhưng nếu họ không làm như vậy, liệu họ sẽ chịu những hậu quả gì theo quy định của pháp luật?
Truy vấn 10: Theo Điều 175, liệu việc chuyển giao văn bản tố tụng có những quy định cụ thể nào đối với việc sử dụng dịch vụ bưu chính? Những điều này bao gồm những yêu cầu và trách nhiệm gì từ cả hai bên liên quan?
Truy vấn 1: Điều 175 đề cập đến thủ tục cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng. Theo quy định, việc chuyển giao văn bản tố tụng phải tuân theo quy trình nào? Người nhận văn bản tố tụng cần thực hiện những bước gì để xác nhận việc nhận văn bản?
Truy vấn 2: Theo Điều 175, người cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng phải đảm bảo rằng người nhận đã ký nhận vào biên bản hoặc sổ giao nhận văn bản. Trong trường hợp người nhận từ chối ký nhận, việc xử lý tiếp theo sẽ như thế nào theo quy định của pháp luật?
Truy vấn 3: Điều 175 quy định về thời điểm tính thời hạn tố tụng. Khi người nhận được văn bản tố tụng, thời hạn tố tụng bắt đầu tính từ khi nào? Làm thế nào để xác định thời điểm này theo quy định?
Truy vấn 4: Theo quy định của Điều 175, việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng qua dịch vụ bưu chính phải đáp ứng những yêu cầu cụ thể nào? Làm thế nào để đảm bảo xác nhận của người nhận và làm thế nào để đối phó với trường hợp không có xác nhận?
Truy vấn 5: Điều 175 đề cập đến việc văn bản tố tụng có xác nhận và yêu cầu chuyển lại cho Tòa án. Những trường hợp nào yêu cầu việc chuyển lại văn bản tố tụng cho Tòa án? Và quy định nào liên quan đến việc này?
Truy vấn 6: Theo Điều 175, liệu có các trường hợp đặc biệt nào mà việc chuyển giao văn bản tố tụng không cần tuân theo quy định này? Điều này áp dụng trong những tình huống nào?
Truy vấn 7: Điều 175 quy định về việc người cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng phải trực tiếp chuyển giao cho người nhận. Tuy nhiên, có trường hợp nào khiến cho việc trực tiếp chuyển giao này không thực hiện được? Điều gì xảy ra trong trường hợp này?
Truy vấn 8: Theo quy định của Điều 175, vậy thì liệu người nhận văn bản tố tụng có quyền từ chối ký nhận vào biên bản hoặc sổ giao nhận? Nếu họ từ chối, thì việc tiếp theo sẽ như thế nào?
Truy vấn 9: Điều 175 nêu rõ về việc người nhận văn bản tố tụng phải ký nhận vào biên bản hoặc sổ giao nhận. Nhưng nếu họ không làm như vậy, liệu họ sẽ chịu những hậu quả gì theo quy định của pháp luật?
Truy vấn 10: Theo Điều 175, liệu việc chuyển giao văn bản tố tụng có những quy định cụ thể nào đối với việc sử dụng dịch vụ bưu chính? Những điều này bao gồm những yêu cầu và trách nhiệm gì từ cả hai bên liên quan?
Truy vấn 1: Theo Điều 64, hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự bao gồm bao nhiêu Thẩm phán và có những trường hợp nào là ngoại lệ theo quy định của Bộ luật?
Truy vấn 2: Điều 64 quy định về thành phần của hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự. Liệu có các quy định nào đặc biệt về vai trò và trách nhiệm của từng Thẩm phán trong hội đồng này không?
Truy vấn 3: Trong ngữ cảnh của Điều 64, Thẩm phán làm chủ tọa của hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự được chọn như thế nào? Ai đưa ra quyết định về việc này và dựa trên những tiêu chí nào?
Truy vấn 4: Điều 64 nói rõ về số lượng Thẩm phán trong hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự. Tuy nhiên, có các trường hợp nào mà số lượng Thẩm phán có thể thay đổi không? Nếu có, điều kiện và quy định nào liên quan đến việc này?
Truy vấn 5: Điều 64 đề cập đến Điều 65 của Bộ luật. Vậy, Điều 65 nói gì về trường hợp ngoại lệ liên quan đến thành phần của hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự?
Truy vấn 6: Có quy định nào trong Điều 64 hoặc các điều liên quan khác của Bộ luật nói về quy trình chọn lựa Thẩm phán để tham gia hội đồng xét xử phúc thẩm không? Các tiêu chí và quy định là gì?
Truy vấn 7: Điều 64 đề cập đến việc hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự gồm ba Thẩm phán. Liệu có bất kỳ quy định nào về việc thay thế Thẩm phán nếu họ không thể tham gia vào buổi phiên xử phúc thẩm không?
Truy vấn 8: Trong hệ thống pháp luật, vai trò của Thẩm phán trong hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự được coi là quan trọng như thế nào? Có những trách nhiệm và quyền lợi cụ thể nào được giao cho họ?
Truy vấn 9: Điều 64 đề cập đến quy định về việc giữ nguyên số lượng Thẩm phán trong hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự. Liệu có trường hợp nào mà số lượng Thẩm phán có thể tăng lên hoặc giảm đi không? Nếu có, những yếu tố nào sẽ quyết định điều này?
Truy vấn 10: Trong ngữ cảnh của Điều 64, liệu có các quy định nào về việc đánh giá hiệu quả và công bằng của hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự không? Có các tiêu chí đánh giá nào được xác định để đảm bảo rằng quá trình xét xử là công bằng và minh bạch?
Truy vấn 1: Điều 206 đề cập đến những vụ án dân sự không được hòa giải. Điều này có áp dụng cho tất cả các loại vụ án dân sự hay chỉ các trường hợp cụ thể?
Truy vấn 2: Trong ngữ cảnh của Điều 206, các yêu cầu đòi bồi thường liên quan đến lý do gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước được định rõ như thế nào? Có các quy định cụ thể nào về quá trình xác định thiệt hại và bồi thường không?
Truy vấn 3: Liệu có những trường hợp đặc biệt nào trong những vụ án vi phạm điều cấm của luật mà Điều 206 không áp dụng? Nếu có, điều kiện và tiêu chí xác định các trường hợp này là gì?
Truy vấn 4: Điều 206 đề cập đến việc áp dụng hòa giải trong các vụ án dân sự. Liệu có các quy định nào về quy trình hòa giải không? Làm thế nào để quyết định xem một vụ án có thể hòa giải hay không?
Truy vấn 5: Có các yêu cầu hoặc quy định cụ thể nào đối với các trường hợp về giao dịch dân sự vi phạm điều cấm của luật theo Điều 206 không? Liệu việc vi phạm này được đánh giá bằng những tiêu chí nào?
Truy vấn 6: Trong trường hợp yêu cầu đòi bồi thường liên quan đến thiệt hại tài sản của Nhà nước, ai là người đưa ra quyết định cuối cùng về việc bồi thường và làm thế nào để đảm bảo quy trình này công bằng và minh bạch?
Truy vấn 7: Điều 206 không cho phép hòa giải trong những vụ án dân sự đòi bồi thường vì lý do gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước. Liệu có các ngoại lệ nào được xem xét trong trường hợp cụ thể hoặc theo quy định của luật không?
Truy vấn 8: Có các hướng dẫn hoặc tiêu chí nào để đánh giá tính xác thực và quy mô của thiệt hại tài sản của Nhà nước trong các yêu cầu bồi thường theo Điều 206 không?
Truy vấn 9: Trong ngữ cảnh của Điều 206, liệu có sự quy định nào về việc xử lý các trường hợp khi có tranh chấp về việc xác định mức độ thiệt hại hoặc giá trị của tài sản bị hỏng hoặc mất mát không?
Truy vấn 10: Điều 206 đề cập đến các vụ án dân sự phát sinh từ giao dịch dân sự vi phạm điều cấm của luật hoặc trái đạo đức xã hội. Liệu có các tiêu chí cụ thể nào để đánh giá việc vi phạm này và làm thế nào để xác định mức độ vi phạm và hậu quả của nó?
Truy vấn 1: Điều 253 quy định về quy trình hỏi người làm chứng trong phiên tòa. Theo quy định này, người làm chứng chưa thành niên có thể được cha, mẹ hoặc người giám hộ giúp đỡ trong quá trình hỏi. Làm thế nào để đảm bảo rằng thông tin thu thập từ người làm chứng chưa thành niên là đáng tin cậy và chính xác?
Truy vấn 2: Trong trường hợp có nhiều người làm chứng trong một vụ án, liệu có quy định cụ thể nào về việc giải quyết mâu thuẫn giữa lời khai của họ? Làm thế nào để đảm bảo tính nhất quán và chính xác trong thông tin từ các nguồn khác nhau?
Truy vấn 3: Điều 253 yêu cầu chủ tọa phiên tòa hỏi người làm chứng về những điểm không rõ, không đầy đủ hoặc mâu thuẫn. Làm thế nào để đánh giá được khi nào cần hỏi thêm và khi nào thông tin đã đủ để tiến hành phiên tòa tiếp theo một cách công bằng?
Truy vấn 4: Theo quy định của Điều 253, người làm chứng có thể được hỏi thêm sau khi trình bày xong. Liệu có các hạn chế nào đối với việc hỏi thêm này? Làm thế nào để đảm bảo rằng việc hỏi thêm không trở thành sự gây áp lực không cần thiết đối với người làm chứng?
Truy vấn 5: Điều 253 nêu rõ về việc bảo đảm an toàn cho người làm chứng và những người thân thích của họ. Tuy nhiên, liệu có các quy định cụ thể nào về biện pháp an toàn này? Làm thế nào để đảm bảo rằng người làm chứng và gia đình họ không bị đe dọa hoặc tác động tiêu cực từ việc làm chứng?
Truy vấn 6: Theo Điều 253, người làm chứng không nên tiết lộ thông tin về nhân thân của họ. Làm thế nào để đảm bảo rằng quy định này được tuân thủ một cách chặt chẽ và không có vi phạm nào xảy ra trong quá trình phiên tòa?
Truy vấn 7: Điều 253 cho phép đương sự và người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự hỏi người làm chứng sau khi có sự đồng ý của chủ tọa phiên tòa. Tuy nhiên, liệu có các hạn chế nào đối với quyền này? Có nguy cơ nào liên quan đến việc lạm dụng quyền này không?
Truy vấn 8: Điều 253 đề cập đến việc hỏi người làm chứng rõ những tình tiết của vụ án mà họ biết. Tuy nhiên, liệu có quy định cụ thể nào về việc người làm chứng chỉ nên trả lời những câu hỏi nhất định và không được tránh trách nhiệm trong việc trả lời các câu hỏi quan trọng?
Truy vấn 9: Trong trường hợp người làm chứng không muốn trả lời một câu hỏi cụ thể hoặc muốn giữ bí mật về một thông tin nào đó, liệu họ có quyền từ chối trả lời? Nếu có, liệu có quy định cụ thể nào về việc từ chối trả lời không?
Truy vấn 10: Điều 253 yêu cầu chủ tọa phiên tòa hỏi rõ về quan hệ giữa người làm chứng và các đương sự trong vụ án
Truy vấn 1: Điều 282 quy định về hậu quả của việc kháng cáo, kháng nghị trong hệ thống pháp luật. Trong trường hợp bản án sơ thẩm không bị kháng cáo hoặc kháng nghị theo thủ tục phúc thẩm, liệu có cơ chế nào đảm bảo rằng quyết định của Tòa án cấp sơ thẩm được thi hành một cách đầy đủ và công bằng?
Truy vấn 2: Theo Điều 282, bản án sơ thẩm có hiệu lực pháp luật khi hết thời hạn kháng cáo, kháng nghị. Tuy nhiên, liệu có các trường hợp ngoại lệ nào mà bản án sơ thẩm có thể được thi hành ngay sau khi được tạo ra, mà không cần chờ đến khi hết thời hạn kháng cáo, kháng nghị?
Truy vấn 3: Điều 282 quy định về việc bản án sơ thẩm, quyết định của Tòa án cấp sơ thẩm không bị kháng cáo, kháng nghị theo thủ tục phúc thẩm sẽ có hiệu lực từ ngày hết thời hạn kháng cáo, kháng nghị. Làm thế nào để đảm bảo rằng thời hạn này được xác định đúng cách và công bằng?
Truy vấn 4: Trong tình huống mà một bên muốn kháng cáo hoặc kháng nghị và đã nộp đơn đến Tòa án, liệu có quy định nào trong Điều 282 liên quan đến việc thi hành bản án trong khoảng thời gian chờ đợi phản hồi từ bên kháng cáo, kháng nghị?
Truy vấn 5: Điều 282 đề cập đến việc bản án sơ thẩm không bị kháng cáo, kháng nghị theo thủ tục phúc thẩm. Tuy nhiên, liệu có quy định nào về việc xác định liệu pháp thi hành ngay lập tức sau khi có quyết định này, đặc biệt nếu có yếu tố cấp thiết?
Truy vấn 6: Trong quá trình chờ đợi hết thời hạn kháng cáo, kháng nghị, liệu có các biện pháp tạm thời nào mà Tòa án có thể thực hiện để bảo đảm rằng quyết định của mình không bị chậm trễ trong việc thi hành?
Truy vấn 7: Điều 282 chỉ định rằng bản án sơ thẩm có hiệu lực từ ngày hết thời hạn kháng cáo, kháng nghị. Tuy nhiên, liệu có các trường hợp ngoại lệ nào khi mà hiệu lực của bản án cần được chấp nhận trước khi hết thời hạn này?
Truy vấn 8: Trong trường hợp một bên đã nộp đơn kháng cáo hoặc kháng nghị và yêu cầu thi hành ngay lập tức, liệu có quy định nào trong Điều 282 về việc xác định tính hợp lý và công bằng của yêu cầu này?
Truy vấn 9: Điều 282 yêu cầu rõ ràng về việc bản án sơ thẩm có hiệu lực từ ngày hết thời hạn kháng cáo, kháng nghị. Làm thế nào để đảm bảo rằng thông báo về hết thời hạn này được gửi đến tất cả các bên liên quan một cách đồng thời và chính xác?
Truy vấn 10: Trong trường hợp có nhiều bên liên quan đến vụ án, liệu quy định của Điều 282 đối với việc thi hành bản án sơ thẩm có hiệu lực cũng áp dụng đối với tất cả các bên này một cách đồng đều và công bằng không?
Truy vấn 1: Khi người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng không phải là Tòa án hoặc cơ quan ban hành văn bản tố tụng, thì phải thực hiện việc thông báo kết quả như thế nào?
Truy vấn 2: Quy định nào đề cập đến trách nhiệm của người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng khi họ không phải là cơ quan ban hành văn bản tố tụng?
Truy vấn 3: Người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng cần tuân thủ quy tắc gì khi họ không thuộc Tòa án hoặc cơ quan ban hành văn bản tố tụng?
Truy vấn 4: Điều luật nào yêu cầu người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng phải thông báo kết quả cho Tòa án hoặc cơ quan ban hành văn bản tố tụng?
Truy vấn 5: Thông qua quy định nào trong hệ thống pháp luật mà người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng không thuộc Tòa án có trách nhiệm thông báo kết quả tố tụng?
Truy vấn 6: Khi người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng không phải là cán bộ của Tòa án hoặc cơ quan ban hành văn bản tố tụng, họ phải thực hiện việc thông báo như thế nào theo quy định?
Truy vấn 7: Điều 181 trong hệ thống luật pháp điều chỉnh gì về trường hợp người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng không phải là Tòa án hoặc cơ quan ban hành văn bản tố tụng?
Truy vấn 8: Thông qua quy định nào trong luật pháp, người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng không thuộc Tòa án có trách nhiệm báo cáo kết quả tố tụng?
Truy vấn 9: Điều 181 của luật quy định gì về trách nhiệm của người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng khi họ không phải là cán bộ của Tòa án?
Truy vấn 10: Khi không phải là Tòa án hoặc cơ quan ban hành văn bản tố tụng, người thực hiện việc cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng phải tuân thủ quy tắc gì theo Điều 181 của luật?
Truy vấn 1: Hội đồng xét xử giám đốc thẩm có quyền xem xét lại phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị. Khi nào phần quyết định này có thể xem xét lại?
Truy vấn 2: Điều 342 của luật quy định gì về phạm vi giám đốc thẩm của Hội đồng xét xử giám đốc thẩm trong việc xem xét quyết định của bản án?
Truy vấn 3: Khi Hội đồng xét xử giám đốc thẩm xem xét phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị, điều gì quy định về việc xem xét này?
Truy vấn 4: Trong trường hợp phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị xâm phạm đến lợi ích công cộng, lợi ích của Nhà nước, lợi ích của người thứ ba, Hội đồng xét xử giám đốc thẩm có quyền làm gì?
Truy vấn 5: Theo Điều 342 của luật, khi Hội đồng xét xử giám đốc thẩm xem xét phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị, nguyên tắc nào quy định việc xem xét này?
Truy vấn 6: Trong trường hợp nào phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị được xem xét lại bởi Hội đồng xét xử giám đốc thẩm?
Truy vấn 7: Điều 342 trong luật quy định gì về quyền của Hội đồng xét xử giám đốc thẩm đối với phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị?
Truy vấn 8: Trách nhiệm của Hội đồng xét xử giám đốc thẩm trong việc xem xét lại phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị được đề ra ở đâu trong luật?
Truy vấn 9: Khi phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị xâm phạm đến lợi ích công cộng, lợi ích của Nhà nước, lợi ích của người thứ ba, Hội đồng xét xử giám đốc thẩm cần tuân theo quy định gì theo Điều 342 của luật?
Truy vấn 10: Quy định nào trong hệ thống pháp luật điều chỉnh vai trò của Hội đồng xét xử giám đốc thẩm khi xem xét phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị?
Truy vấn 1: Thời hạn kháng cáo, kháng nghị đối với quyết định giải quyết việc dân sự là bao lâu theo Điều 372 của luật?
Truy vấn 2: Người yêu cầu, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến việc giải quyết việc dân sự phải tuân thủ thời hạn nào để kháng cáo quyết định giải quyết việc dân sự theo Điều 372?
Truy vấn 3: Trong trường hợp người yêu cầu không có mặt tại phiên họp giải quyết việc dân sự, thời hạn kháng cáo bắt đầu tính từ khi nào theo Điều 372?
Truy vấn 4: Thời hạn 10 ngày trong Điều 372 áp dụng cho trường hợp nào liên quan đến việc giải quyết việc dân sự?
Truy vấn 5: Viện kiểm sát cùng cấp có thẩm quyền kháng nghị quyết định giải quyết việc dân sự trong thời hạn bao nhiêu ngày theo Điều 372?
Truy vấn 6: Khi Tòa án ra quyết định giải quyết việc dân sự và người yêu cầu không có mặt, thời hạn kháng cáo được tính từ ngày nào theo Điều 372?
Truy vấn 7: Viện kiểm sát cấp trên trực tiếp có quyền kháng nghị quyết định giải quyết việc dân sự trong thời hạn bao lâu theo Điều 372?
Truy vấn 8: Điều 372 của luật quy định gì về việc thời hạn kháng cáo quyết định giải quyết việc dân sự?
Truy vấn 9: Người yêu cầu, người có quyền lợi, nghĩa vụ trong việc giải quyết việc dân sự cần tuân thủ thời hạn nào để kháng cáo theo Điều 372?
Truy vấn 10: Trong trường hợp người yêu cầu nhận quyết định giải quyết việc dân sự qua thông báo hoặc niêm yết, thời hạn kháng cáo được tính từ ngày nào theo Điều 372?
Truy vấn 1: Điều 344 của luật quy định gì về việc giữ nguyên bản án, quyết định đúng pháp luật của Tòa án cấp dưới sau khi bị hủy hoặc sửa đổi?
Truy vấn 2: Hội đồng xét xử giám đốc thẩm phải ra quyết định gì đối với bản án, quyết định của Tòa án cấp dưới đã bị hủy hoặc sửa đổi theo Điều 344?
Truy vấn 3: Khi bản án, quyết định của Tòa án cấp dưới đã có hiệu lực pháp luật bị kháng nghị và Hội đồng xét xử giám đốc thẩm quyết định giữ nguyên bản án, quyết định đúng pháp luật, hậu quả nào phải được giải quyết theo quy định của Điều 344?
Truy vấn 4: Trường hợp nào bản án, quyết định của Tòa án cấp dưới đã bị hủy hoặc sửa đổi một phần hoặc toàn bộ theo Điều 344?
Truy vấn 5: Điều 344 của luật quy định những gì về việc Hội đồng xét xử giám đốc thẩm giữ nguyên bản án, quyết định của Tòa án cấp dưới?
Truy vấn 6: Khi bản án, quyết định của Tòa án cấp dưới đã thi hành một phần hoặc toàn bộ, Hội đồng xét xử giám đốc thẩm có trách nhiệm gì theo Điều 344?
Truy vấn 7: Hậu quả của việc thi hành án khi bản án, quyết định của Tòa án cấp dưới đã có hiệu lực pháp luật bị kháng nghị hủy bỏ hoặc sửa đổi một phần hay toàn bộ được quy định như thế nào theo Điều 344?
Truy vấn 8: Trong tình huống nào Hội đồng xét xử giám đốc thẩm phải ra quyết định giữ nguyên bản án, quyết định của Tòa án cấp dưới theo quy định của Điều 344?
Truy vấn 9: Khi bản án, quyết định của Tòa án cấp dưới đã bị hủy hoặc sửa đổi và đã thi hành, Hội đồng xét xử giám đốc thẩm cần thực hiện những bước nào để giải quyết hậu quả theo Điều 344?
Truy vấn 10: Điều 344 trong luật quy định gì về trách nhiệm của Hội đồng xét xử giám đốc thẩm đối với bản án, quyết định của Tòa án cấp dưới sau khi bị hủy hoặc sửa đổi?
Truy vấn 1: Điều 294 của luật quy định gì về việc triệu tập những người tham gia phiên tòa phúc thẩm?
Truy vấn 2: Ai là những người tham gia phiên tòa phúc thẩm theo Điều 294 và có vai trò gì trong việc giải quyết kháng cáo, kháng nghị?
Truy vấn 3: Khi nào Tòa án có thể triệu tập những người tham gia tố tụng khác tham gia phiên tòa phúc thẩm theo Điều 294?
Truy vấn 4: Điều 294 của luật quy định về việc triệu tập những người tham gia tố tụng nào tham gia phiên tòa phúc thẩm và trong trường hợp nào?
Truy vấn 5: Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự cần thực hiện những nhiệm vụ gì trong phiên tòa phúc thẩm theo Điều 294?
Truy vấn 6: Tòa án quyết định triệu tập những người tham gia tố tụng khác tham gia phiên tòa phúc thẩm dựa vào tiêu chí nào theo Điều 294?
Truy vấn 7: Trong trường hợp nào kiểm sát viên của Viện kiểm sát cùng cấp tham gia phiên tòa phúc thẩm theo Điều 294?
Truy vấn 8: Điều 294 trong luật quy định gì về vai trò của những người tham gia phiên tòa phúc thẩm trong quá trình giải quyết kháng cáo, kháng nghị?
Truy vấn 9: Nếu xét thấy cần thiết cho việc giải quyết kháng cáo, kháng nghị, Tòa án có thể triệu tập những người tham gia tố tụng nào tham gia phiên tòa phúc thẩm theo Điều 294?
Truy vấn 10: Vai trò của những người tham gia phiên tòa phúc thẩm là gì theo quy định của Điều 294 và trong quá trình giải quyết kháng cáo, kháng nghị, họ phải thực hiện những nhiệm vụ gì?
Truy vấn 1: Khi nào thì Quyết định áp dụng, thay đổi, hủy bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời được thi hành theo quy định của pháp luật về thi hành án dân sự?
Truy vấn 2: Điều kiện gì cần đáp ứng để thi hành Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với tài sản có đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng?
Truy vấn 3: Ai là người có nghĩa vụ nộp bản sao quyết định cho cơ quan quản lý đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng khi Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với tài sản?
Truy vấn 4: Theo quy định của pháp luật, làm thế nào để thay đổi Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với tài sản có đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng?
Truy vấn 5: Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời có thể bị hủy bỏ trong trường hợp nào theo Điều 142?
Truy vấn 6: Liệu Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời có thể áp dụng cho tài sản không có đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng?
Truy vấn 7: Cơ quan quản lý đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng là ai và có vai trò gì trong việc thi hành Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời?
Truy vấn 8: Điều kiện nào cần được xem xét trước khi Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với tài sản?
Truy vấn 9: Quy định nào trong pháp luật liên quan đến việc nộp bản sao quyết định cho cơ quan quản lý đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng?
Truy vấn 10: Trường hợp nào đặc biệt có thể dẫn đến việc thay đổi Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với tài sản?
Truy vấn 1: Hội thẩm nhân dân được Chánh án Tòa án phân công nhiệm vụ gì theo Điều 49?
Truy vấn 2: Quyền hạn của Hội thẩm nhân dân khi nghiên cứu hồ sơ vụ án trước khi mở phiên tòa được miêu tả ra sao trong Điều 49?
Truy vấn 3: Theo Điều 49, Hội thẩm nhân dân có thẩm quyền đề nghị những quyết định cần thiết thuộc về ai trong quá trình xét xử vụ án?
Truy vấn 4: Khi tham gia Hội đồng xét xử vụ án dân sự, Hội thẩm nhân dân có nhiệm vụ gì theo quy định của Điều 49?
Truy vấn 5: Điều kiện nào phải thỏa mãn để Hội thẩm nhân dân tiến hành các hoạt động tố tụng và ngang quyền với Thẩm phán theo Điều 49?
Truy vấn 6: Điều gì xác định thẩm quyền của Hội thẩm nhân dân trong việc tham gia vào việc xét xử vụ án dân sự?
Truy vấn 7: Điều 49 đề cập đến vai trò của Chánh án Tòa án trong việc phân công nhiệm vụ cho Hội thẩm nhân dân như thế nào?
Truy vấn 8: Hội thẩm nhân dân có thể đề xuất những quyết định cần thiết trong trường hợp nào khi xét xử vụ án dân sự?
Truy vấn 9: Điều 49 mô tả quyền hạn của Hội thẩm nhân dân trong việc tham gia vào Hội đồng xét xử. Những quyền hạn này có giới hạn nào không?
Truy vấn 10: Khi Hội thẩm nhân dân và Thẩm phán đang xét xử một vụ án dân sự, liệu có trường hợp nào mà Hội thẩm nhân dân và Thẩm phán có thể có ý kiến khác nhau?
Truy vấn 1: Điều 376 nói về quyền gì liên quan đến việc tuyên bố người mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự?
Truy vấn 2: Theo Điều 376, ai có quyền yêu cầu Tòa án tuyên bố một người mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự?
Truy vấn 3: Điều 376 đề cập đến trường hợp nào khi người thành niên không đủ khả năng nhận thức, làm chủ hành vi, nhưng chưa đến mức mất năng lực hành vi dân sự?
Truy vấn 4: Người nào được xem là "người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi" theo quy định của Điều 376?
Truy vấn 5: Quyền yêu cầu tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự có được giới hạn theo Điều 376 không?
Truy vấn 6: Khi một tổ chức hữu quan có quyền yêu cầu Tòa án tuyên bố một người mất năng lực hành vi dân sự, thì quá trình này diễn ra như thế nào?
Truy vấn 7: Quy định của Điều 376 có liên quan đến việc bảo vệ quyền lợi của người mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự không?
Truy vấn 8: Người có quyền yêu cầu Tòa án tuyên bố một người mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự cần phải cung cấp bằng chứng gì để làm đơn yêu cầu?
Truy vấn 9: Tòa án sẽ xem xét và quyết định về trường hợp tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự ra sao theo quy định của Điều 376?
Truy vấn 10: Liệu quyền yêu cầu tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự có thể bị từ chối?
Truy vấn 1: Điều 425 nêu rõ quyền gì của người được thi hành hoặc người đại diện hợp pháp của họ đối với bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài?
Truy vấn 2: Theo Điều 425, người phải thi hành cư trú hoặc làm việc tại Việt Nam có quyền yêu cầu Tòa án Việt Nam làm gì đối với bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài?
Truy vấn 3: Người phải thi hành cư trú hoặc làm việc tại Việt Nam muốn yêu cầu Tòa án Việt Nam công nhận bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài cần phải thỏa mãn điều kiện gì theo Điều 425?
Truy vấn 4: Điều kiện nào được quy định trong Điều 425 để người phải thi hành hoặc người đại diện hợp pháp của họ có quyền yêu cầu Tòa án Việt Nam không công nhận bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài?
Truy vấn 5: Khi người phải thi hành cư trú hoặc làm việc tại Việt Nam muốn yêu cầu Tòa án Việt Nam công nhận bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài, quy trình này diễn ra như thế nào?
Truy vấn 6: Người đại diện hợp pháp của người phải thi hành cư trú hoặc làm việc tại Việt Nam có vai trò gì trong việc yêu cầu Tòa án Việt Nam công nhận bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài?
Truy vấn 7: Điều 425 có quy định gì về quyền của đương sự, người có quyền, lợi ích hợp pháp liên quan hoặc người đại diện hợp pháp của họ đối với bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài?
Truy vấn 8: Tòa án Việt Nam có khả năng từ chối yêu cầu công nhận bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài theo Điều 425 không?
Truy vấn 9: Khi Tòa án Việt Nam không công nhận bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài, người được thi hành hoặc người đại diện hợp pháp của họ có quyền thực hiện các biện pháp gì?
Truy vấn 10: Điều gì xác định thời điểm yêu cầu Tòa án Việt Nam công nhận bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài, phán quyết của Trọng tài nước ngoài theo Điều 425?
Truy vấn 1: Điều 375 mô tả quy trình nào trong việc tiến hành phiên họp phúc thẩm giải quyết việc dân sự?
Truy vấn 2: Trong phiên họp phúc thẩm, Thư ký phiên họp có trách nhiệm gì theo quy định của Điều 375?
Truy vấn 3: Thẩm phán chủ tọa phiên họp phúc thẩm có nhiệm vụ gì khi khai mạc phiên họp theo quy định của Điều 375?
Truy vấn 4: Khi có kháng cáo và kháng nghị đồng thời, quy trình trong phiên họp phúc thẩm theo Điều 375 sẽ ra sao?
Truy vấn 5: Điều 375 nêu rõ vai trò của Kiểm sát viên trong phiên họp phúc thẩm. Người làm chứng có vai trò gì trong quy trình này?
Truy vấn 6: Khi một người được triệu tập tham gia phiên họp phúc thẩm vắng mặt, Thẩm phán chủ tọa có quyền làm gì theo Điều 375?
Truy vấn 7: Hội đồng phúc thẩm xem xét quyết định của Tòa án cấp sơ thẩm bị kháng cáo và kháng nghị, sau đó ra quyết định nào trong các trường hợp đã nêu trong Điều 375?
Truy vấn 8: Khi tất cả người kháng cáo rút đơn kháng cáo và Viện kiểm sát rút kháng nghị tại phiên họp, quyết định của Hội đồng phúc thẩm giải quyết việc dân sự sẽ ra sao?
Truy vấn 9: Quyết định phúc thẩm giải quyết việc dân sự có hiệu lực pháp luật từ khi nào, và cách công bố của nó được mô tả ra sao theo Điều 375?
Truy vấn 10: Khi quyết định phúc thẩm giải quyết việc dân sự có hiệu lực, quyết định này sẽ được công bố như thế nào theo quy định của Điều 375?
Truy vấn 1: Điều 64 của Bộ luật nêu rõ thành phần của Hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự. Vậy, Hội đồng này bao gồm những thành viên nào?
Truy vấn 2: Theo Điều 64, bao nhiêu Thẩm phán tham gia Hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự thông thường? Tại sao có trường hợp ngoại lệ?
Truy vấn 3: Điều 64 nêu rõ về Hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự. Liệu Hội đồng này có thể thay đổi thành phần của nó trong quá trình xét xử phúc thẩm không?
Truy vấn 4: Điều 64 quy định về số Thẩm phán trong Hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự. Tuy nhiên, có quy định cụ thể về vai trò của mỗi Thẩm phán trong quyết định của Hội đồng không?
Truy vấn 5: Khi một vụ án dân sự được đưa lên phúc thẩm, Hội đồng xét xử phúc thẩm gồm ba Thẩm phán phải tuân thủ quy trình nào để đưa ra quyết định?
Truy vấn 6: Điều 65 có quy định nào liên quan đến Hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự mà Điều 64 không áp dụng?
Truy vấn 7: Trong trường hợp quy định tại Điều 65 áp dụng, Hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự sẽ bao gồm những ai và tại sao?
Truy vấn 8: Điều 64 không đề cập cụ thể đến quyền hạn của Hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự. Liệu Hội đồng này có thẩm quyền gì trong quá trình xét xử?
Truy vấn 9: Quyết định của Hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự có tính ràng buộc không? Nếu có, thì quyết định này có thể bị thay đổi bởi ai?
Truy vấn 10: Điều 64 đề cập đến Hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án dân sự. Quy định nào khác trong Bộ luật dân sự liên quan đến vai trò và chức năng của Hội đồng này?
Truy vấn 1: Điều 454 của Bộ luật nêu rõ quy trình chuyển hồ sơ cho Tòa án. Theo quy định, Bộ Tư pháp phải thực hiện việc này trong thời hạn bao lâu sau khi nhận được đơn yêu cầu và giấy tờ từ cơ quan có thẩm quyền?
Truy vấn 2: Khi Bộ Tư pháp đã chuyển hồ sơ cho Tòa án, có trường hợp nào khiến việc chuyển hồ sơ trở lại Bộ Tư pháp? Và Bộ Tư pháp phải thực hiện điều gì trong trường hợp đó?
Truy vấn 3: Điều 454 đề cập đến việc chuyển hồ sơ cho Tòa án. Tòa án nhận hồ sơ sau khi chuyển có thẩm quyền giải quyết những loại vụ án nào?
Truy vấn 4: Quy định của Điều 454 có áp dụng cho tình huống ngoại lệ nào khi Bộ Tư pháp đã chuyển hồ sơ cho Tòa án? Và Bộ Tư pháp phải thông báo điều gì trong tình huống đó?
Truy vấn 5: Điều 454 của Bộ luật không nêu rõ về việc xử lý hồ sơ sau khi Tòa án đã nhận. Vậy, Tòa án có quyền làm gì với hồ sơ sau khi nhận nó từ Bộ Tư pháp?
Truy vấn 6: Quy định về việc chuyển hồ sơ cho Tòa án có áp dụng cho mọi loại vụ án dân sự không, hay chỉ cho những loại vụ án cụ thể?
Truy vấn 7: Trong quy trình chuyển hồ sơ, có những giấy tờ và tài liệu cụ thể nào mà Bộ Tư pháp phải bao gồm theo quy định tại Điều 453 của Bộ luật?
Truy vấn 8: Điều 454 nói rõ về thời hạn chuyển hồ sơ. Nhưng có quy định nào khác về thời hạn tiến hành xem xét hồ sơ sau khi Tòa án đã nhận nó không?
Truy vấn 9: Bộ Tư pháp và Tòa án phải tuân thủ quy trình nào khi chuyển và nhận hồ sơ theo quy định của Điều 454?
Truy vấn 10: Điều 454 đề cập đến trường hợp Bộ Tư pháp nhận thông báo từ cơ quan nước ngoài. Tòa án phải thực hiện các biện pháp gì để giải quyết tình huống này?
Truy vấn 1: Điều 342 của Bộ luật nêu rõ về phạm vi giám đốc thẩm của Hội đồng xét xử. Vậy, Hội đồng xét xử giám đốc thẩm có thẩm quyền xem xét lại những quyết định nào trong bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực pháp luật bị kháng nghị?
Truy vấn 2: Trong trường hợp Hội đồng xét xử giám đốc thẩm xem xét một phần của bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực pháp luật, quyền của họ giới hạn ở những điểm nào? Và tại sao?
Truy vấn 3: Điều 342 đề cập đến việc Hội đồng xét xử giám đốc thẩm có quyền xem xét phần quyết định của bản án, quyết định không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị. Vậy, nếu có sự xâm phạm đến lợi ích công cộng, lợi ích của Nhà nước hoặc lợi ích của người thứ ba không phải là đương sự trong vụ án, Hội đồng có thể thực hiện điều gì?
Truy vấn 4: Trong tình huống mà phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị xâm phạm đến lợi ích công cộng, lợi ích của Nhà nước, hoặc lợi ích của người thứ ba, Hội đồng xét xử giám đốc thẩm có thẩm quyền làm gì?
Truy vấn 5: Hội đồng xét xử giám đốc thẩm xem xét phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không bị kháng nghị hoặc không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị trong trường hợp nào? Và điều này áp dụng như thế nào trong thực tế?
Truy vấn 6: Điều 342 nêu rõ về quyền của Hội đồng xét xử giám đốc thẩm. Tuy nhiên, có quy định nào về thời hạn tiến hành giám đốc thẩm trong bộ luật không?
Truy vấn 7: Có quy định nào khác về quyền của Hội đồng xét xử giám đốc thẩm khi xem xét bản án hoặc quyết định không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị không?
Truy vấn 8: Nếu Hội đồng xét xử giám đốc thẩm quyết định rằng phần quyết định của bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật không liên quan đến việc xem xét nội dung kháng nghị xâm phạm đến lợi ích công cộng, lợi ích của Nhà nước hoặc lợi ích của người thứ ba, quyền họ làm gì tiếp theo?
Truy vấn 1: Điều 396 của Bộ luật quy định về đơn yêu cầu công nhận thuận tình ly hôn, thỏa thuận nuôi con, chia tài sản khi ly hôn. Vậy, đơn yêu cầu này phải chứa những thông tin cụ thể gì theo khoản 2 của Điều 362?
Truy vấn 2: Khi vợ và chồng cùng yêu cầu Tòa án công nhận thuận tình ly hôn, thỏa thuận nuôi con, chia tài sản khi ly hôn, liệu họ có thể chỉ cần ký tên trên đơn yêu cầu hoặc cần phải điểm chỉ vào đơn? Sự khác biệt này có ý nghĩa gì?
Truy vấn 3: Trong trường hợp vợ và chồng cùng yêu cầu thuận tình ly hôn, thỏa thuận nuôi con, chia tài sản khi ly hôn, ai sẽ được xác định là người yêu cầu theo quy định của Điều 396?
Truy vấn 4: Ngoài việc nộp đơn yêu cầu, theo Điều 396, người yêu cầu cần phải gửi tài liệu, chứng cứ chứng minh thỏa thuận về thuận tình ly hôn, thỏa thuận nuôi con, chia tài sản khi ly hôn là có căn cứ và hợp pháp. Điều này áp dụng trong trường hợp nào? Và tài liệu, chứng cứ này cần phải bao gồm những gì?
Truy vấn 5: Theo luật, có quy định nào về thời hạn hoặc quy trình xử lý đơn yêu cầu công nhận thuận tình ly hôn, thỏa thuận nuôi con, chia tài sản khi ly hôn không?
Truy vấn 6: Nếu vợ và chồng quyết định ly hôn thuận tình và đã lập thỏa thuận về nuôi con và chia tài sản, liệu họ còn cần phải tham gia vào các phiên xử lý tại Tòa án không?
Truy vấn 1: Điều 481 của Bộ luật quy định về việc xác định và cung cấp pháp luật nước ngoài khi Tòa án Việt Nam giải quyết vụ việc dân sự có yếu tố nước ngoài. Cụ thể, trong trường hợp nào Tòa án cần áp dụng pháp luật nước ngoài, và người nào chịu trách nhiệm cung cấp pháp luật nước ngoài đó?
Truy vấn 2: Nếu các đương sự trong vụ việc dân sự có yếu tố nước ngoài không thống nhất về việc áp dụng pháp luật nước ngoài, Tòa án có quyền yêu cầu cơ quan nào cung cấp thông tin về pháp luật nước ngoài và như thế nào?
Truy vấn 3: Trong trường hợp luật của Việt Nam và điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên đều quy định phải áp dụng pháp luật nước ngoài, đương sự có quyền nào liên quan đến việc cung cấp pháp luật nước ngoài cho Tòa án?
Truy vấn 4: Thời hạn cung cấp pháp luật nước ngoài là bao lâu, và nếu không có kết quả sau thời hạn này, Tòa án sẽ áp dụng pháp luật nào để giải quyết vụ việc dân sự đó?
Truy vấn 1: Điều 95 của Bộ luật quy định về việc xác định chứng cứ và loại hình chứng cứ nào được coi là chứng cứ trong một vụ việc. Xin vui lòng giải thích điều kiện để một tài liệu đọc được nội dung có thể được coi là chứng cứ.
Truy vấn 2: Theo Điều 95, tài liệu nghe được, nhìn được cũng có thể được coi là chứng cứ. Tuy nhiên, điều gì cần đi kèm với tài liệu này để nó được coi là chứng cứ?
Truy vấn 3: Điều 95 cũng đề cập đến vật chứng. Vui lòng giải thích khái niệm vật chứng và điều kiện để nó được coi là chứng cứ trong vụ việc.
Truy vấn 4: Lời khai của đương sự và lời khai của người làm chứng được xác định là chứng cứ theo Điều 95. Xin hãy mô tả quy trình và hình thức ghi lời khai này.
Truy vấn 5: Điều 95 cũng đề cập đến kết luận giám định và biên bản ghi kết quả thẩm định tại chỗ. Hãy nêu rõ quy trình xác định chúng làm chứng cứ và điều kiện để chúng được coi là chứng cứ.
Truy vấn 6: Văn bản ghi nhận sự kiện và hành vi pháp lý là một loại chứng cứ theo Điều 95. Xin vui lòng giải thích quá trình và điều kiện để văn bản này có thể được xem xét là chứng cứ trong một vụ việc.
Truy vấn 7: Điều 95 còn đề cập đến văn bản công chứng và chứng thực. Vui lòng mô tả quy trình công chứng và chứng thực văn bản, cùng với điều kiện để chúng trở thành chứng cứ.
Truy vấn 8: Điều 95 còn cho phép xem xét các nguồn khác làm chứng cứ. Hãy đưa ra ví dụ về những nguồn khác này và điều kiện để chúng được xem xét là chứng cứ theo luật.
Truy vấn 9: Tài liệu đọc được nội dung có thể được coi là chứng cứ khi nào? Có yêu cầu về việc thu âm hoặc thu hình không?
Truy vấn 10: Quy định nào trong Điều 95 đề cập đến các trường hợp ngoại lệ khi việc xác định chứng cứ có thể khác so với quy định chung?
Truy vấn 1: Theo Điều 264, sau khi kết thúc phần tranh luận, Hội đồng xét xử nghị án. Vui lòng mô tả quy trình cụ thể của việc nghị án trong phiên tòa và quyền của các thành viên Hội đồng xét xử trong quá trình này.
Truy vấn 2: Điều 264 nêu rõ các yếu tố mà các thành viên Hội đồng xét xử phải căn cứ vào khi nghị án. Xin vui lòng chỉ ra những yếu tố này và giải thích tại sao chúng quan trọng trong quá trình nghị án.
Truy vấn 3: Điều 264 cũng đề cập đến việc giải quyết tất cả các vấn đề của vụ án bằng cách biểu quyết theo đa số về từng vấn đề. Hãy mô tả quy trình và quyền hạn của Hội thẩm nhân dân trong việc này.
Truy vấn 4: Thẩm phán chủ tọa phiên tòa có vai trò gì trong quá trình nghị án theo Điều 264? Làm thế nào quyết định cuối cùng của Hội đồng xét xử được đưa ra?
Truy vấn 5: Điều 264 cho phép người có ý kiến thiểu số trình bày ý kiến của họ bằng văn bản. Xin hãy mô tả quy trình và điều kiện để người có ý kiến thiểu số thực hiện điều này.
Truy vấn 6: Điều 264 đề cập đến việc lập biên bản ghi lại ý kiến đã thảo luận và quyết định của Hội đồng xét xử trong quá trình nghị án. Vui lòng mô tả nhiệm vụ của biên bản nghị án và việc ký tên của các thành viên Hội đồng xét xử.
Truy vấn 7: Trong trường hợp vụ án phức tạp, Hội đồng xét xử có quyền quyết định thời gian nghị án. Xin hãy giải thích điều kiện và quy trình để Hội đồng xét xử quyết định về thời gian nghị án.
Truy vấn 8: Điều 264 cũng nêu rõ việc thông báo thời gian, ngày, và địa điểm tuyên án cho những người có mặt và người tham gia tố tụng vắng mặt. Xin hãy mô tả quy trình thông báo này và tại sao nó quan trọng.
Truy vấn 9: Nếu một người tham gia tố tụng vắng mặt mà không đến ngày, giờ, và địa điểm tuyên án, Điều 264 quy định Hội đồng xét xử vẫn tiến hành tuyên án. Vui lòng mô tả các bước trong việc tuyên án trong trường hợp này.
Truy vấn 10: Điều 264 có quy định về việc giữ biên bản nghị án và chữ ký của các thành viên Hội đồng xét xử. Có yêu cầu nào khác liên quan đến việc lưu trữ và sử dụng biên bản nghị án này không?
Truy vấn 1: Theo Điều 336, quyết định kháng nghị giám đốc thẩm phải được gửi cho Tòa án ra bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật bị kháng nghị. Xin vui lòng mô tả quy trình cụ thể của việc gửi quyết định kháng nghị và nêu rõ người hoặc cơ quan nào phải nhận được quyết định này.
Truy vấn 2: Điều 336 cũng đề cập đến việc Chánh án Tòa án nhân dân tối cao hoặc Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao kháng nghị. Hãy mô tả quy trình và quyền hạn của Chánh án trong việc này và làm thế nào quyết định kháng nghị được gửi cho Viện kiểm sát cùng cấp.
Truy vấn 3: Theo Điều 336, Viện kiểm sát nghiên cứu hồ sơ kháng nghị trong một khoảng thời gian cố định. Vui lòng nêu rõ thời hạn mà Viện kiểm sát có để xem xét kháng nghị và quyền hạn của họ trong quá trình này.
Truy vấn 4: Điều 336 cũng quy định về trường hợp Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao hoặc Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao kháng nghị. Xin hãy mô tả quy trình và quyền hạn của Viện trưởng trong việc này và làm thế nào quyết định kháng nghị được chuyển đến Tòa án có thẩm quyền giám đốc thẩm.
Truy vấn 5: Điều 336 đề cập đến việc chuyển hồ sơ vụ án từ Viện kiểm sát cho Tòa án có thẩm quyền giám đốc thẩm. Vui lòng mô tả quy trình và thời hạn cho việc này.
Truy vấn 6: Trong trường hợp quyết định kháng nghị không được gửi đúng cơ quan hoặc không tuân thủ các quy định về thời hạn, điều gì có thể xảy ra theo Điều 336?
Truy vấn 1: Theo Điều 228, Tòa án có thể tiến hành xét xử vắng mặt trong trường hợp nguyên đơn, bị đơn, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan và người đại diện của họ vắng mặt tại phiên tòa có đơn đề nghị Tòa án xét xử vắng mặt. Xin vui lòng cung cấp ví dụ cụ thể về trường hợp mà Tòa án có thể áp dụng điều này.
Truy vấn 2: Điều 228 cũng đề cập đến trường hợp nguyên đơn, bị đơn, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan vắng mặt tại phiên tòa nhưng có người đại diện tham gia phiên tòa. Hãy mô tả quy trình và quyền hạn của người đại diện trong việc này và làm thế nào họ có thể đại diện cho các bên vắng mặt.
Truy vấn 3: Điểm b của Điều 228 đề cập đến một trong các trường hợp mà Tòa án có thể xét xử vắng mặt. Vui lòng nêu rõ điều kiện và yêu cầu cụ thể cho trường hợp này.
Truy vấn 4: Điểm c của Điều 228 đề cập đến một trong các trường hợp khác mà Tòa án có thể xét xử vắng mặt. Hãy mô tả trường hợp này và điều kiện cần thiết để Tòa án quyết định xét xử vắng mặt.
Truy vấn 5: Điểm d của Điều 228 đề cập đến một trường hợp khác nữa mà Tòa án có thể xét xử vắng mặt. Vui lòng cung cấp thông tin về trường hợp này và quyền hạn của Tòa án trong việc xét xử vắng mặt trong tình huống này.
Truy vấn 6: Điều 228 cũng đề cập đến Điều 227 khoản 2 và các điểm tương ứng của nó. Hãy mô tả tất cả các điểm trong Điều 227 khoản 2 và làm thế nào chúng có liên quan đến việc xét xử vắng mặt theo Điều 228.
Truy vấn 1: Điều 514 nói về trách nhiệm của người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại và tố cáo. Hãy mô tả quyền hạn và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân có thẩm quyền trong việc tiếp nhận và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Truy vấn 2: Theo Điều 514, người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo cần xử lý nghiêm minh và áp dụng biện pháp cần thiết. Xin vui lòng cung cấp ví dụ cụ thể về biện pháp mà họ có thể áp dụng để ngăn chặn thiệt hại có thể xảy ra trong quá trình giải quyết khiếu nại hoặc tố cáo.
Truy vấn 3: Điều 514 cũng đề cập đến trách nhiệm của người có thẩm quyền trước pháp luật về quyết định của họ. Hãy mô tả những trường hợp cụ thể khi người có thẩm quyền không tuân thủ quyết định của họ và hậu quả pháp lý mà họ có thể phải đối mặt.
Truy vấn 4: Điều 514 đề cập đến việc xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự của người có thẩm quyền trong trường hợp họ không giải quyết khiếu nại hoặc tố cáo một cách đúng pháp luật hoặc gây thiệt hại. Hãy mô tả quy trình xử lý kỷ luật và truy cứu trách nhiệm hình sự trong tình huống này.
Truy vấn 5: Điều 514 cũng đề cập đến việc bồi thường theo quy định của pháp luật nếu người có thẩm quyền gây thiệt hại. Vui lòng giải thích cách tính toán bồi thường và quy định cụ thể về việc này trong pháp luật.
Truy vấn 1: Điều 106 quy định về quyền của đương sự yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp tài liệu và chứng cứ. Hãy mô tả quy trình và trách nhiệm của đương sự khi họ muốn yêu cầu tài liệu và chứng cứ từ người khác.
Truy vấn 2: Theo Điều 106, cơ quan, tổ chức, cá nhân cần phải cung cấp tài liệu, chứng cứ trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu. Hãy nêu rõ quy định về thời hạn này và hậu quả nếu họ không tuân thủ.
Truy vấn 3: Điều 106 cũng đề cập đến trường hợp đương sự không thể tự thu thập tài liệu và chứng cứ mà họ đã áp dụng các biện pháp cần thiết. Vui lòng cung cấp ví dụ về những biện pháp mà đương sự có thể áp dụng để thu thập tài liệu.
Truy vấn 4: Theo Điều 106, đương sự có thể yêu cầu Tòa án ra quyết định yêu cầu cung cấp tài liệu và chứng cứ từ người khác hoặc Tòa án có thể tự tiến hành thu thập. Xin vui lòng mô tả quy trình và điều kiện khi Tòa án phải yêu cầu cung cấp hoặc tự tiến hành thu thập tài liệu và chứng cứ.
Truy vấn 5: Điều 106 cũng nói về trách nhiệm hình sự hoặc xử phạt hành chính đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân không tuân thủ yêu cầu của Tòa án. Hãy giải thích các hậu quả pháp lý của việc này và quy định cụ thể về xử phạt hành chính hoặc trách nhiệm hình sự trong pháp luật.
Truy vấn 1: Điều 483 của Bộ luật nói về việc ghi nhận và giải thích quyền yêu cầu thi hành án. Xin vui lòng mô tả quy trình ghi nhận và giải thích các quyền và nghĩa vụ liên quan đối với đương sự trong bản án hoặc quyết định của Tòa án.
Truy vấn 2: Theo Điều 483, quyền yêu cầu thi hành án và nghĩa vụ thi hành án cần phải được ghi rõ trong bản án hoặc quyết định của Tòa án. Hãy nêu ví dụ cụ thể về nội dung mà Tòa án có thể ghi nhận trong quyết định này.
Truy vấn 3: Điều 483 cũng yêu cầu Tòa án giải thích rõ cho đương sự về quyền yêu cầu thi hành án và thời hiệu yêu cầu thi hành án. Vui lòng cung cấp ví dụ về cách Tòa án có thể giải thích những điều này trong bản án hoặc quyết định của họ.
Truy vấn 4: Trong trường hợp bản án hoặc quyết định của Tòa án có quyết định được thi hành theo quy định tại Điều 482, đương sự cần phải làm gì để yêu cầu thi hành án? Hãy mô tả quy trình này.
Truy vấn 5: Điều 483 đề cập đến quyền yêu cầu thi hành án và nghĩa vụ thi hành án. Hãy giải thích về thời hiệu yêu cầu thi hành án và tại sao nó quan trọng trong quá trình thi hành án dân sự.
Truy vấn 1: Điều 124 của Bộ luật quy định về phong tỏa tài khoản tại ngân hàng. Xin vui lòng giải thích quá trình và điều kiện cần thiết để áp dụng biện pháp phong tỏa này trong việc giải quyết vụ án hoặc thi hành án.
Truy vấn 2: Khi áp dụng biện pháp phong tỏa tài khoản tại ngân hàng, tổ chức tín dụng khác, hoặc kho bạc nhà nước, Điều 124 yêu cầu có căn cứ cho thấy người có nghĩa vụ có tài khoản tại đó và việc áp dụng là cần thiết. Vậy, các căn cứ cụ thể mà Tòa án hoặc cơ quan chức năng sử dụng để quyết định phong tỏa tài khoản là gì?
Truy vấn 3: Theo Điều 124, biện pháp phong tỏa tài khoản được áp dụng để bảo đảm cho việc giải quyết vụ án hoặc việc thi hành án. Xin vui lòng cung cấp ví dụ cụ thể về tình huống mà phong tỏa tài khoản có thể được áp dụng để bảo đảm công lý.
Truy vấn 4: Điều 124 cũng áp dụng biện pháp phong tỏa tài khoản tại ngân hàng và tổ chức tín dụng khác. Hãy mô tả quy trình cụ thể khi một tài khoản bị phong tỏa và tác động của nó đối với người sở hữu tài khoản.
Truy vấn 5: Trong trường hợp biện pháp phong tỏa tài khoản tại ngân hàng được áp dụng, người có nghĩa vụ có tài khoản đó có quyền và phải làm gì để giải quyết vụ án hoặc thi hành án một cách đúng đắn?
Truy vấn 1: Điều 117 của Bộ luật quy định về việc buộc thực hiện trước một phần nghĩa vụ bồi thường thiệt hại do tính mạng, sức khoẻ bị xâm phạm. Xin vui lòng giải thích cụ thể điều kiện và quy trình áp dụng biện pháp này trong việc giải quyết vụ án.
Truy vấn 2: Khi áp dụng biện pháp buộc thực hiện trước một phần nghĩa vụ bồi thường thiệt hại, điều gì quy định về việc đòi bồi thường thiệt hại do tính mạng, sức khoẻ bị xâm phạm?
Truy vấn 3: Có những trường hợp cụ thể nào trong việc giải quyết vụ án mà biện pháp buộc thực hiện trước một phần nghĩa vụ bồi thường thiệt hại do tính mạng, sức khoẻ bị xâm phạm có thể được áp dụng?
Truy vấn 4: Theo Điều 117, biện pháp này được áp dụng khi việc giải quyết vụ án có liên quan đến yêu cầu đòi bồi thường thiệt hại do tính mạng, sức khoẻ bị xâm phạm. Hãy cung cấp ví dụ cụ thể về tình huống mà biện pháp này có thể được sử dụng.
Truy vấn 5: Người yêu cầu đòi bồi thường thiệt hại do tính mạng, sức khoẻ bị xâm phạm phải tuân theo quy định gì khi áp dụng biện pháp buộc thực hiện trước một phần nghĩa vụ bồi thường?
Truy vấn 1: Điều 77 của Bộ luật quy định về người làm chứng trong tố tụng. Xin vui lòng giải thích vai trò và trách nhiệm của người làm chứng trong quá trình tố tụng.
Truy vấn 2: Người mất năng lực hành vi dân sự có được phép tham gia tố tụng với tư cách là người làm chứng theo Điều 77 không?
Truy vấn 3: Điều 77 quy định rằng người làm chứng phải biết các tình tiết có liên quan đến nội dung vụ việc. Có quy định cụ thể về việc cung cấp thông tin cho người làm chứng trước khi họ tham gia tố tụng không?
Truy vấn 4: Trong tình huống nào thì Tòa án có thẩm quyền triệu tập người làm chứng để tham gia tố tụng theo Điều 77?
Truy vấn 5: Người làm chứng có quyền từ chối tham gia tố tụng không? Nếu có, điều kiện nào có thể dẫn đến việc từ chối này?
Truy vấn 1: Điều 341 quy định về thủ tục xét xử tại phiên tòa giám đốc thẩm. Xin vui lòng giải thích quy trình cụ thể của phiên tòa giám đốc thẩm và vai trò của các bên tham gia.
Truy vấn 2: Trường hợp người đại diện hợp pháp, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự không tham gia phiên tòa giám đốc thẩm, liệu họ có cơ hội trình bày ý kiến về vụ án không?
Truy vấn 3: Quyết định của Hội đồng xét xử giám đốc thẩm được đưa ra bằng cách nào? Có quy định về việc ghi nhận và công bố nội dung quyết định không?
Truy vấn 4: Khi Ủy ban Thẩm phán Tòa án nhân dân cấp cao xét xử, quyết định của Hội đồng xét xử phải được bao nhiêu thành viên tham gia Hội đồng biểu quyết tán thành?
Truy vấn 5: Trường hợp Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao xét xử, quyết định của Hội đồng xét xử phải được bao nhiêu thành viên tham gia Hội đồng biểu quyết tán thành?
Truy vấn 1: Điều 365 quy định về thông báo thụ lý đơn yêu cầu. Xin vui lòng giải thích quy trình thông báo và nội dung cụ thể của văn bản thông báo từ Tòa án cho người yêu cầu và các bên liên quan.
Truy vấn 2: Trong trường hợp người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan không đưa ý kiến bằng văn bản đối với yêu cầu của người yêu cầu, điều gì có thể xảy ra theo quy định của Điều 365?
Truy vấn 3: Văn bản thông báo phải bao gồm những thông tin cụ thể nào theo Điều 365?
Truy vấn 4: Thời hạn cho người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đưa ra ý kiến bằng văn bản là bao lâu sau khi Tòa án thụ lý đơn yêu cầu?
Truy vấn 5: Điều 365 cũng đề cập đến việc thông báo cho Viện kiểm sát cùng cấp. Việc này có ý nghĩa gì trong quá trình giải quyết việc dân sự?
Truy vấn 1: Điều 6 quy định về việc đương sự cung cấp chứng cứ và chứng minh trong tố tụng dân sự. Xin vui lòng giải thích quyền và nghĩa vụ của đương sự trong việc này.
Truy vấn 2: Theo Điều 6, Tòa án có trách nhiệm hỗ trợ đương sự trong việc thu thập chứng cứ. Cụ thể, Tòa án có thể hỗ trợ như thế nào và trong những trường hợp nào?
Truy vấn 3: Tôi là đương sự trong một vụ án dân sự và muốn cung cấp chứng cứ để bảo vệ quyền của mình. Làm thế nào tôi có thể xác định chứng cứ nào là cần thiết và hợp pháp để cung cấp?
Truy vấn 4: Điều 6 cũng đề cập đến cơ quan, tổ chức, cá nhân khởi kiện và yêu cầu chứng minh quyền và lợi ích hợp pháp của người khác. Họ phải tuân theo quy định gì về việc cung cấp chứng cứ và chứng minh?
Truy vấn 5: Trong trường hợp đương sự không thể tự thu thập chứng cứ, điều gì sẽ xảy ra và Tòa án sẽ đối xử thế nào theo quy định của Điều 6?
Truy vấn 1: Điều 403 của Bộ luật này nêu rõ về yêu cầu Tòa án xét tính hợp pháp của cuộc đình công. Xin vui lòng giải thích quyền của người sử dụng lao động và tổ chức đại diện tập thể lao động trong trường hợp này.
Truy vấn 2: Điều 403 yêu cầu người yêu cầu Tòa án xét tính hợp pháp của cuộc đình công phải làm đơn yêu cầu. Điều này đòi hỏi đơn yêu cầu cần chứa những thông tin gì cụ thể và quy trình gửi đơn ra sao?
Truy vấn 3: Trong trường hợp cuộc đình công, người sử dụng lao động và tổ chức đại diện tập thể lao động không đồng tình về tính hợp pháp của nó, Tòa án sẽ xem xét điều gì để đưa ra quyết định?
Truy vấn 4: Điều 403 cũng đề cập đến việc gửi bản sao quyết định đình công và tài liệu liên quan. Tại sao việc này quan trọng trong việc xét tính hợp pháp của cuộc đình công?
Truy vấn 5: Trong trường hợp Tòa án xác định cuộc đình công không hợp pháp, hậu quả pháp lý sẽ như thế nào đối với các bên liên quan?
Truy vấn 1: Điều 507 của Bộ luật quy định về thủ tục giải quyết khiếu nại lần hai. Hãy giải thích quy trình cụ thể khi người khiếu nại không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu.
Truy vấn 2: Trong trường hợp khiếu nại lần hai, điều 507 yêu cầu đơn khiếu nại phải đi kèm với bản sao quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu và các tài liệu kèm theo. Tại sao việc này là quan trọng và giúp gì trong quá trình giải quyết khiếu nại?
Truy vấn 3: Điều 507 cũng quy định rằng quyết định giải quyết khiếu nại lần hai phải chứa một số nội dung cụ thể. Hãy nói rõ những thông tin cần có trong quyết định này và tại sao chúng quan trọng.
Truy vấn 4: Trong trường hợp người giải quyết khiếu nại lần hai là Chánh án Tòa án, quyết định giải quyết khiếu nại lần hai sẽ được gửi đến đâu sau khi có hiệu lực?
Truy vấn 5: Khi quyết định giải quyết khiếu nại lần hai có hiệu lực, nó sẽ được thực hiện như thế nào và có yêu cầu gì từ các bên liên quan?
Truy vấn 1: Điều 132 của Bộ luật quy định về các biện pháp khẩn cấp tạm thời khác ngoài các biện pháp đã được nêu ở Điều 114. Xin vui lòng nêu rõ các biện pháp khẩn cấp tạm thời trong luật mà Tòa án có thể áp dụng.
Truy vấn 2: Tại sao cần có các biện pháp khẩn cấp tạm thời khác bên cạnh các biện pháp đã được quy định tại Điều 114? Có những tình huống cụ thể nào mà các biện pháp này có thể được áp dụng?
Truy vấn 3: Khi Tòa án xem xét yêu cầu áp dụng các biện pháp khẩn cấp tạm thời khác, liệu họ cần tuân theo một quy trình cụ thể nào đó? Điều gì quy định việc này?
Truy vấn 4: Một luật khác có thể quy định về việc áp dụng các biện pháp khẩn cấp tạm thời khác không? Nếu có, làm thế nào để xác định xem luật nào sẽ được áp dụng trong trường hợp cần thiết?
Truy vấn 5: Các biện pháp khẩn cấp tạm thời khác có thời hạn hay hiệu lực cụ thể nào? Nếu có, làm thế nào để đánh giá xem chúng còn cần được gia hạn hay không?
Truy vấn 1: Điều 507 của Bộ luật nêu rõ về thủ tục giải quyết khiếu nại lần hai. Xin vui lòng mô tả chi tiết quy trình cụ thể để người khiếu nại thực hiện khiếu nại lần hai.
Truy vấn 2: Trong trường hợp người khiếu nại không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu, liệu họ có bất kỳ quyền hình sự nào để yêu cầu xem xét lại quyết định này?
Truy vấn 3: Nếu người khiếu nại muốn khiếu nại lần hai, họ cần cung cấp những tài liệu và thông tin cụ thể nào trong đơn khiếu nại của họ?
Truy vấn 4: Làm thế nào để đảm bảo rằng quyết định giải quyết khiếu nại lần hai được gửi cho các bên liên quan và có hiệu lực thi hành?
Truy vấn 5: Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai có thể bị tác động bởi quyết định của Chánh án Tòa án? Nếu có, điều này có thể xảy ra trong trường hợp nào?
Truy vấn 1: Điều 502 của Bộ luật quy định về thời hiệu khiếu nại. Xin vui lòng mô tả các bước cụ thể mà người khiếu nại cần thực hiện trong suốt thời hiệu 15 ngày để khiếu nại một việc vi phạm pháp luật.
Truy vấn 2: Theo Điều 502, khi có sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan, thời hiệu khiếu nại có thể được kéo dài. Vui lòng cung cấp ví dụ về những tình huống cụ thể mà được xem xét là sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan.
Truy vấn 3: Nếu thời hiệu khiếu nại đã hết, nhưng người khiếu nại vẫn muốn khiếu nại về việc vi phạm pháp luật, họ có còn cách nào khác để thực hiện quyền khiếu nại của họ không?
Truy vấn 4: Thời hiệu khiếu nại được tính từ thời điểm người khiếu nại "nhận được hoặc biết được quyết định, hành vi tố tụng" có vi phạm. Điều này áp dụng cho tất cả các loại quyết định và hành vi tố tụng không?
Truy vấn 5: Có quy định cụ thể nào liên quan đến việc người khiếu nại cần thông báo khiếu nại của họ cho cơ quan hay bên liên quan trong thời hiệu khiếu nại 15 ngày không?
Truy vấn 1: Điều 478 quy định về công nhận giấy tờ và tài liệu từ nước ngoài. Hãy giải thích quy trình cụ thể mà Tòa án Việt Nam thực hiện để công nhận giấy tờ này.
Truy vấn 2: Khi Tòa án Việt Nam công nhận giấy tờ từ nước ngoài, có những yêu cầu cụ thể nào đối với giấy tờ đó và bản dịch tiếng Việt của nó?
Truy vấn 3: Điều 478 đề cập đến việc miễn hợp pháp hóa lãnh sự cho giấy tờ từ nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam hoặc điều ước quốc tế. Có thể cung cấp ví dụ về các điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên mà áp dụng trong trường hợp này?
Truy vấn 4: Điều 478 nêu rõ về việc công nhận giấy tờ và tài liệu từ cá nhân cư trú ở nước ngoài. Vui lòng giải thích quy trình xác định tính hợp pháp của giấy tờ lập bởi cá nhân này.
Truy vấn 5: Tài liệu do công dân Việt Nam ở nước ngoài lập bằng tiếng Việt và đã được công chứng, chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam. Xin vui lòng cung cấp ví dụ cụ thể về tài liệu này và tại sao nó có thể được công nhận bởi Tòa án Việt Nam.
Truy vấn 1: Điều 351 đề cập đến tái thẩm và tình tiết mới có thể làm thay đổi cơ bản nội dung của bản án. Xin vui lòng giải thích tình tiết mới là gì và làm thế nào để xác định chúng trong một vụ việc.
Truy vấn 2: Khi có tình tiết mới được phát hiện trong một vụ việc đã có bản án, quyết định hiệu lực, ai có quyền kháng nghị và yêu cầu tái thẩm theo quy định của Điều 351?
Truy vấn 3: Tái thẩm được xem xét dựa trên tình tiết mới. Tòa án xem xét tình tiết mới bằng cách nào và có quy trình cụ thể nào cho việc này?
Truy vấn 4: Khi Tòa án quyết định tiến hành tái thẩm, liệu bản án ban đầu có thể được thay đổi hoàn toàn hay chỉ được điều chỉnh một phần?
Truy vấn 5: Người khiếu nại có quyền yêu cầu tái thẩm trong trường hợp nào? Vui lòng cung cấp ví dụ về tình huống mà họ có thể áp dụng Điều 351.
Truy vấn 1: Điều 292 quy định về việc chuyển hồ sơ vụ án cho Viện kiểm sát nghiên cứu. Xin vui lòng giải thích quy trình cụ thể của quá trình này và vai trò của Viện kiểm sát trong việc nghiên cứu hồ sơ vụ án.
Truy vấn 2: Tòa án cấp phúc thẩm chuyển hồ sơ vụ án cùng với quyết định đưa vụ án ra xét xử cho Viện kiểm sát cùng cấp. Tại sao quá trình này cần sự tham gia của Viện kiểm sát và điều này có ảnh hưởng đến quyền lợi của các bên trong vụ án như thế nào?
Truy vấn 3: Thời hạn nghiên cứu hồ sơ của Viện kiểm sát cùng cấp là 15 ngày, nhưng có trường hợp ngoại lệ nào khiến thời hạn này có thể được kéo dài?
Truy vấn 4: Khi Viện kiểm sát cùng cấp nghiên cứu hồ sơ vụ án, họ cần xem xét những yếu tố gì và quyết định về việc tiếp tục xét xử vụ án hay không?
Truy vấn 5: Nếu Viện kiểm sát cùng cấp quyết định không tiếp tục xét xử vụ án, thì hồ sơ vụ án sẽ được xử lý như thế nào và có những hậu quả gì đối với các bên liên quan?
Truy vấn 1: Điều 172 nêu rõ về việc cấp, tống đạt, và thông báo văn bản tố tụng. Xin vui lòng mô tả quá trình cấp, tống đạt và thông báo văn bản tố tụng trong một vụ kiện dân sự cụ thể.
Truy vấn 2: Ai là những người có trách nhiệm thực hiện việc cấp, tống đạt và thông báo văn bản tố tụng theo quy định của Điều 172? Họ cần tuân thủ những nguyên tắc gì trong việc thực hiện nhiệm vụ này?
Truy vấn 3: Trong trường hợp cần tống đạt một văn bản tố tụng đối với người tham gia tố tụng, người được giao nhiệm vụ thực hiện việc này làm thế nào để đảm bảo tính bảo mật và chính xác của thông tin?
Truy vấn 4: Người tham gia tố tụng dân sự cư trú ở địa phương nào sẽ được Ủy ban nhân dân cấp xã cấp, tống đạt, và thông báo văn bản tố tụng theo Điều 172?
Truy vấn 5: Trong trường hợp cần thông báo văn bản tố tụng cho đương sự hoặc người đại diện của đương sự, quy định nào về thời hạn và phương tiện thông báo cần tuân thủ?
Truy vấn 1: Điều 61 quy định về thủ tục từ chối tiến hành tố tụng hoặc đề nghị thay đổi Kiểm sát viên. Xin hãy mô tả quy trình cụ thể cho việc đề nghị thay đổi Kiểm sát viên trong một phiên tòa.
Truy vấn 2: Trong trường hợp nào thì việc từ chối tiến hành tố tụng là hợp lệ theo Điều 61? Có những quy định gì về lý do và căn cứ để từ chối tiến hành tố tụng?
Truy vấn 3: Điều 61 yêu cầu việc từ chối tiến hành tố tụng hoặc đề nghị thay đổi Kiểm sát viên phải được lập thành văn bản. Những yếu tố cần có trong văn bản này là gì?
Truy vấn 4: Thay đổi Kiểm sát viên có thể được đề nghị trong giai đoạn nào của tố tụng? Có những hạn chế nào về việc đề nghị thay đổi Kiểm sát viên?
Truy vấn 5: Làm thế nào để đảm bảo rằng việc từ chối tiến hành tố tụng hoặc đề nghị thay đổi Kiểm sát viên được ghi vào biên bản phiên tòa?
Truy vấn 1: Điều 471 quy định về trường hợp nào Tòa án Việt Nam phải tiếp tục giải quyết vụ việc dân sự có yếu tố nước ngoài? Xin hãy giải thích cụ thể điều kiện áp dụng.
Truy vấn 2: Có những yếu tố nào được coi là thay đổi quốc tịch, nơi cư trú, địa chỉ của các đương sự theo Điều 471? Làm thế nào để xác định rằng vụ việc dân sự vẫn thuộc thẩm quyền của Tòa án ban đầu?
Truy vấn 3: Trong trường hợp có sự thay đổi quốc tịch hoặc nơi cư trú của các đương sự, thủ tục nào cần thực hiện để Tòa án tiếp tục giải quyết vụ việc dân sự theo Điều 471?
Truy vấn 4: Tòa án nước ngoài có thể liên hệ với Tòa án Việt Nam để giải quyết vụ việc dân sự trong trường hợp nào? Điều gì xảy ra nếu có xung đột thẩm quyền giữa các Tòa án?
Truy vấn 5: Trong tình huống mà vụ việc dân sự có yếu tố nước ngoài đã được Tòa án Việt Nam thụ lý giải quyết, liệu có thể có tình tiết mới xuất hiện sau đó làm thay đổi quá trình giải quyết?
Truy vấn 1: Điều 435 nêu rõ về việc chuyển hồ sơ cho Tòa án. Bộ Tư pháp cần thực hiện những bước gì để đảm bảo hồ sơ được chuyển đúng thời hạn?
Truy vấn 2: Quy định tại Điều 434 của Bộ luật đề cập đến những giấy tờ và tài liệu cần thiết cho việc chuyển hồ sơ. Có những trường hợp cụ thể nào mà Bộ Tư pháp nhận được đơn yêu cầu chuyển hồ sơ?
Truy vấn 3: Điều 435 quy định thời hạn 05 ngày làm việc cho việc chuyển hồ sơ từ Bộ Tư pháp cho Tòa án. Tại sao thời hạn này lại quan trọng và cần phải được tuân thủ chặt chẽ?
Truy vấn 4: Bộ Tư pháp và Tòa án có những vai trò khác nhau trong quá trình chuyển hồ sơ. Xin hãy mô tả chi tiết nhiệm vụ của mỗi bên trong quá trình này.
Truy vấn 5: Trong trường hợp Bộ Tư pháp không thực hiện việc chuyển hồ sơ đúng thời hạn, điều gì có thể xảy ra và làm thế nào để giải quyết tình huống này?
Truy vấn 1: Điều 46 nêu rõ về cơ quan tiến hành tố tụng dân sự. Hãy mô tả vai trò và chức năng chính của Tòa án trong việc tiến hành tố tụng.
Truy vấn 2: Trong danh sách người tiến hành tố tụng dân sự, có sự khác biệt giữa Thẩm phán và Hội thẩm nhân dân. Hãy giải thích sự khác biệt này và nhiệm vụ của mỗi vị trí.
Truy vấn 3: Thanh tra viên và Thư ký Tòa án đóng vai trò quan trọng trong quá trình tiến hành tố tụng dân sự. Xin vui lòng nêu rõ trách nhiệm và nhiệm vụ của họ.
Truy vấn 4: Điều 46 đề cập đến Viện kiểm sát và người tiến hành tố tụng ở mức cơ quan kiểm sát. Vai trò của Viện trưởng Viện kiểm sát và Kiểm tra viên là gì?
Truy vấn 5: Trong một vụ án dân sự, vai trò của Chánh án Tòa án và Kiểm sát viên có thể gặp những tình huống xung đột. Làm thế nào để giải quyết xung đột này một cách hợp pháp?
Truy vấn 1: Điều 52 quy định về việc từ chối hoặc thay đổi người tiến hành tố tụng. Hãy cung cấp ví dụ cụ thể về tình huống mà người tiến hành tố tụng cần phải từ chối tiến hành tố tụng.
Truy vấn 2: Khi người tiến hành tố tụng là người đại diện hoặc người thân thích của đương sự, điều gì có thể xảy ra nếu họ không tuân theo quy định của Điều 52?
Truy vấn 3: Trong trường hợp có người làm chứng, người giám định, và người phiên dịch tham gia tố tụng, làm thế nào để đảm bảo rằng họ không bị ảnh hưởng bởi mối quan hệ của họ với đương sự?
Truy vấn 4: Có những tình huống nào mà việc từ chối hoặc thay đổi người tiến hành tố tụng là cần thiết để đảm bảo tính công bằng trong quá trình tố tụng?
Truy vấn 5: Điều 52 đề cập đến việc từ chối tiến hành tố tụng khi có căn cứ rõ ràng cho rằng người tiến hành tố tụng không thể vô tư. Hãy giải thích ngữ cảnh và tình huống mà điều này có thể xảy ra.
Truy vấn 1: Điều 124 nói về việc phong tỏa tài khoản tại ngân hàng. Hãy giải thích quá trình và điều kiện cụ thể mà cơ quan tố tụng cần phải xem xét trước khi áp dụng biện pháp này.
Truy vấn 2: Khi một tài khoản tại ngân hàng bị phong tỏa theo Điều 124, người liên quan có cơ hội chống lại quyết định này hay không? Nếu có, hãy mô tả quy trình xem xét và khiếu nại.
Truy vấn 3: Dưới ngữ cảnh của Điều 124, tài khoản tại kho bạc nhà nước có thể bị phong tỏa không? Nếu có, điều gì cần phải xem xét trước khi áp dụng biện pháp này?
Truy vấn 4: Khi cơ quan tố tụng xem xét việc phong tỏa tài khoản tại ngân hàng, làm thế nào để đảm bảo rằng quyết định này không gây thiệt hại không cần thiết cho người liên quan?
Truy vấn 5: Có những tình huống cụ thể nào trong việc giải quyết vụ án mà việc phong tỏa tài khoản tại ngân hàng là cần thiết để đảm bảo công bằng và tính hợp lý? Hãy cung cấp ví dụ.
Truy vấn 1: Điều 345 đề cập đến việc hủy một phần hoặc toàn bộ bản án hoặc quyết định của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật để xét xử lại. Hãy nêu rõ các trường hợp cụ thể khi việc này có thể xảy ra theo quy định của Bộ luật.
Truy vấn 2: Hội đồng xét xử giám đốc thẩm có thẩm quyền ra quyết định hủy một bản án hay quyết định. Những yếu tố nào cần xem xét trước khi đưa ra quyết định này?
Truy vấn 3: Trong trường hợp kết luận trong bản án hoặc quyết định không phù hợp với tình tiết khách quan của vụ án hoặc có sai lầm nghiêm trọng trong việc áp dụng pháp luật, liệu việc hủy bản án hoặc quyết định có thể sửa chữa tình hình này?
Truy vấn 4: Nếu thành phần của Hội đồng xét xử sơ thẩm hoặc phúc thẩm không đúng quy định hoặc có vi phạm thủ tục tố tụng, quy định nào cung cấp các biện pháp xử lý trong trường hợp này?
Truy vấn 5: Việc hủy một bản án hoặc quyết định của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật có liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự. Hãy mô tả cách để bảo đảm rằng quyền và lợi ích hợp pháp này được bảo vệ trong quá trình xét xử lại.
Truy vấn 1: Điều 442 quy định về quyền kháng cáo và thời hạn kháng cáo. Hãy mô tả quy trình cụ thể mà đương sự phải tuân theo khi họ muốn kháng cáo quyết định của Tòa án.
Truy vấn 2: Điều 442 nói rằng đơn kháng cáo phải nêu rõ lý do và yêu cầu kháng cáo. Những yếu tố nào cần được đề cập trong đơn kháng cáo và làm thế nào để đảm bảo đơn này được xem xét một cách công bằng?
Truy vấn 3: Nếu đương sự không có mặt tại phiên họp xét đơn yêu cầu, liệu họ có quyền kháng cáo và thời hạn kháng cáo được tính như thế nào theo quy định của Điều 442?
Truy vấn 4: Điều 442 đề cập đến việc tính thời hạn kháng cáo trong trường hợp sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan. Các ví dụ về sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan là gì và làm thế nào để xác định chúng?
Truy vấn 5: Điều 442 cũng nêu rõ về quyền kháng nghị của Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh và cấp cao. Quyền kháng nghị này có ảnh hưởng như thế nào đối với quyết định của Tòa án?
Truy vấn 1: Điều 440 quy định về trường hợp nào Tòa án nước ngoài có thẩm quyền giải quyết tranh chấp và yêu cầu công nhận tại Việt Nam. Xin vui lòng cung cấp ví dụ cụ thể về vụ việc dân sự rơi vào các trường hợp này.
Truy vấn 2: Điều 440 đề cập đến vụ việc dân sự không thuộc thẩm quyền riêng biệt của Tòa án Việt Nam quy định tại Điều 470 của Bộ luật. Hãy mô tả những loại vụ việc dân sự thuộc thẩm quyền riêng biệt của Tòa án Việt Nam theo quy định của Điều 470.
Truy vấn 3: Trong trường hợp vụ việc dân sự bị đơn tham gia tranh tụng mà không có ý kiến phản đối thẩm quyền của Tòa án nước ngoài đó, liệu Tòa án nước ngoài có quyền thụ lý và yêu cầu công nhận tại Việt Nam không?
Truy vấn 4: Theo Điều 440, khi vụ việc dân sự chưa có bản án, quyết định của Tòa án nước thứ ba đã được Tòa án Việt Nam công nhận và cho thi hành, Tòa án nước ngoài có quyền thụ lý và yêu cầu công nhận tại Việt Nam không? Hãy giải thích quy định này.
Truy vấn 5: Điều 440 cũng đề cập đến việc vụ việc dân sự đã được Tòa án nước ngoài thụ lý trước khi Tòa án Việt Nam thụ lý. Xin vui lòng cung cấp một ví dụ cụ thể để minh họa trường hợp này.
Truy vấn 1: Điều 54 quy định về trường hợp Thư ký Tòa án phải từ chối tiến hành tố tụng hoặc bị thay đổi. Vui lòng cung cấp một ví dụ cụ thể về tình huống mà Thư ký Tòa án phải từ chối hoặc bị thay đổi.
Truy vấn 2: Theo Điều 54, Thẩm tra viên có trách nhiệm từ chối tiến hành tố tụng hoặc bị thay đổi trong những trường hợp nào? Hãy cung cấp ví dụ về tình huống Thẩm tra viên phải đối diện với.
Truy vấn 3: Điều 54 cũng đề cập đến việc Thư ký Tòa án hoặc Thẩm tra viên là người thân thích với người tiến hành tố tụng khác trong vụ việc. Xin vui lòng giải thích ý nghĩa của quy định này và cung cấp một ví dụ.
Truy vấn 4: Có những trường hợp nào được quy định tại Điều 52 của Bộ luật mà Thư ký Tòa án hoặc Thẩm tra viên phải từ chối tiến hành tố tụng hoặc bị thay đổi? Hãy nêu rõ những điều kiện và tình huống cụ thể.
Truy vấn 1: Theo Điều 394, khi nào một người có quyền yêu cầu Tòa án hủy bỏ quyết định tuyên bố một người là đã chết? Hãy giải thích quyền này và điều kiện cần thiết để yêu cầu hủy bỏ.
Truy vấn 2: Điều 394 đề cập đến việc người yêu cầu phải gửi tài liệu và chứng cứ. Xin vui lòng liệt kê một số ví dụ cụ thể về tài liệu và chứng cứ mà người yêu cầu có thể cung cấp để chứng minh người bị tuyên bố là đã chết trở về hoặc còn sống.
Truy vấn 3: Có bao nhiêu thời hạn cho người yêu cầu để gửi đơn yêu cầu và tài liệu chứng cứ theo Điều 394? Hãy nêu rõ những thời hạn này và quy định liên quan.
Truy vấn 4: Nếu một người bị tuyên bố là đã chết trở về sau khi quyết định tuyên bố đã được đưa ra, liệu quyết định đó có thể bị hủy bỏ ngay lập tức? Xin vui lòng giải thích quy trình này.
Truy vấn 5: Điều 394 quy định về trường hợp người bị tuyên bố là đã chết trở về hoặc còn sống. Hãy cung cấp một ví dụ thực tế về tình huống như vậy và cách mà Điều 394 có thể được áp dụng.
Truy vấn 1: Điều 69 nêu rõ về năng lực pháp luật tố tụng dân sự. Hãy giải thích sự khác biệt giữa năng lực pháp luật tố tụng dân sự và năng lực hành vi tố tụng dân sự của đương sự.
Truy vấn 2: Người mất năng lực hành vi dân sự hoặc có khó khăn trong nhận thức và làm chủ hành vi thì năng lực hành vi tố tụng dân sự của họ được xác định bởi ai? Hãy mô tả quy trình xác định này.
Truy vấn 3: Điều 69 cho biết rằng đương sự từ đủ mười tám tuổi trở lên có đầy đủ năng lực hành vi tố tụng dân sự, trừ người mất năng lực hành vi dân sự hoặc có pháp luật có quy định khác. Hãy đưa ra ví dụ về một tình huống khi người từ đủ mười tám tuổi trở lên không có năng lực hành vi tố tụng dân sự.
Truy vấn 4: Trong trường hợp đương sự từ đủ mười lăm tuổi đến chưa đủ mười tám tuổi đã tham gia lao động theo hợp đồng lao động hoặc giao dịch dân sự bằng tài sản riêng của mình, họ được tự mình tham gia tố tụng về những việc liên quan đến quan hệ lao động hoặc quan hệ dân sự đó. Xin vui lòng cung cấp ví dụ về những trường hợp này và quyền của họ trong việc tố tụng.
Truy vấn 5: Điều 69 cũng đề cập đến việc đương sự là cơ quan hoặc tổ chức do người đại diện hợp pháp tham gia tố tụng. Hãy giải thích tình huống khi một cơ quan hoặc tổ chức tham gia tố tụng và ai là người đại diện hợp pháp của họ trong quy trình tố tụng.
Truy vấn 1: Điều 201 quy định về quyền yêu cầu độc lập của người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ án. Hãy giải thích các điều kiện cần thiết để họ có quyền yêu cầu độc lập.
Truy vấn 2: Người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan không tham gia tố tụng với bên nguyên đơn hoặc bên bị đơn. Xin vui lòng cung cấp ví dụ cụ thể về tình huống khi họ có quyền yêu cầu độc lập theo điều khoản này.
Truy vấn 3: Khi việc giải quyết vụ án liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, làm thế nào để đảm bảo việc yêu cầu độc lập của họ được giải quyết trong cùng một vụ án?
Truy vấn 4: Điều 201 cũng đề cập đến việc người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan có quyền đưa ra yêu cầu độc lập trước thời điểm mở phiên họp kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ và hòa giải. Hãy mô tả quy trình và lợi ích của việc này trong việc giải quyết vụ án.
Truy vấn 1: Điều 445 quy định về đơn yêu cầu không công nhận bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài tại Việt Nam. Hãy mô tả quy trình và yêu cầu cụ thể khi người yêu cầu muốn không công nhận một bản án hoặc quyết định dân sự.
Truy vấn 2: Điều 445 yêu cầu người yêu cầu phải làm đơn yêu cầu không công nhận bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài tại Việt Nam. Có những thông tin cần thiết nào trong đơn yêu cầu này và tại sao chúng quan trọng?
Truy vấn 3: Điều 445 đề cập đến việc ghi rõ địa chỉ nơi có tài sản và các loại tài sản liên quan đến việc thi hành bản án, quyết định dân sự của Tòa án nước ngoài tại Việt Nam. Tại sao thông tin này quan trọng trong quá trình yêu cầu không công nhận?
Truy vấn 4: Khi bản án hoặc quyết định của Tòa án nước ngoài đã được thi hành một phần, điều 445 yêu cầu người yêu cầu phải ghi rõ phần đã được thi hành và phần còn lại có yêu cầu không công nhận tại Việt Nam. Hãy giải thích lý do đ achter sau quy định này.
Truy vấn 1: Điều 264 mô tả quy trình nghị án trong phiên tòa. Hãy cho biết vai trò và quyền hạn của thành viên Hội đồng xét xử trong quá trình nghị án?
Truy vấn 2: Điều 264 đề cập đến việc căn cứ vào những yếu tố nào khi nghị án? Làm thế nào Hội đồng xét xử quyết định về việc giải quyết các vấn đề của vụ án?
Truy vấn 3: Điều 264 quy định về việc biểu quyết trong quá trình nghị án. Hãy giải thích cụ thể cách Hội thẩm nhân dân và Thẩm phán chủ tọa phiên tòa thực hiện việc này.
Truy vấn 4: Người có ý kiến thiểu số được đề cập trong Điều 264. Vui lòng mô tả quyền và vai trò của họ trong việc đưa ra ý kiến của mình và làm thế nào ý kiến này được xem xét?
Truy vấn 5: Điều 264 yêu cầu tạo biên bản nghị án và ký tên của các thành viên Hội đồng xét xử. Tại sao việc này quan trọng trong quá trình tuyên án?
Truy vấn 6: Điều 264 nêu rõ thời gian nghị án trong trường hợp vụ án có nhiều tình tiết phức tạp. Hãy giải thích tại sao cần thời gian nghị án dài và giới hạn thời gian đó là bao nhiêu?
Truy vấn 7: Khi Hội đồng xét xử thông báo giờ, ngày và địa điểm tuyên án, tại sao việc này quan trọng đối với những người liên quan đến phiên tòa và người tham gia tố tụng?
Truy vấn 8: Điều 264 đề cập đến trường hợp người tham gia tố tụng vắng mặt tại phiên tòa. Hãy giải thích tại sao Hội đồng xét xử vẫn tiến hành việc tuyên án trong trường hợp này.
Truy vấn 9: Điều 264 đề cập đến việc thông báo giờ, ngày và địa điểm tuyên án. Tuy nhiên, Điều 267 cũng có liên quan đến việc tuyên án. Hãy so sánh giữa hai điều luật này.
Truy vấn 10: Trong trường hợp có xảy ra bất kỳ vấn đề gì trong quá trình nghị án, điều luật nào khác có liên quan và quy định về việc xử lý?
Truy vấn 1: Điều 392 nêu rõ quy trình chuẩn bị xét đơn yêu cầu tuyên bố một người là đã chết. Xin vui lòng giải thích quá trình này từ khi Tòa án thụ lý đơn yêu cầu cho đến khi mở phiên họp xét đơn.
Truy vấn 2: Điều 392 quy định thời hạn 20 ngày cho việc thông báo tìm kiếm thông tin về người bị yêu cầu tuyên bố là đã chết. Hãy nêu rõ nội dung và quy trình của thông báo này.
Truy vấn 3: Trong trường hợp người yêu cầu rút đơn yêu cầu hoặc người bị yêu cầu tuyên bố là đã chết trở về và thông báo cho Tòa án, thì Tòa án sẽ thực hiện các bước gì? Làm thế nào để đình chỉ việc xét đơn yêu cầu?
Truy vấn 4: Điều 392 đề cập đến việc mở phiên họp xét đơn yêu cầu trong trường hợp người bị yêu cầu tuyên bố là đã chết không trở về trong thời hạn. Hãy mô tả quy trình và quyền hạn của Tòa án trong việc này.
Truy vấn 5: Thời hạn 10 ngày sau khi hết thời hạn thông báo, Tòa án phải mở phiên họp xét đơn yêu cầu. Hãy giải thích mục tiêu của phiên họp này và quy trình diễn ra tại phiên họp xét đơn yêu cầu.
Truy vấn 6: Điều 392 nhấn mạnh việc chuẩn bị xét đơn yêu cầu tuyên bố một người là đã chết. Tòa án cần tuân theo những nguyên tắc và quy định gì trong quá trình này để đảm bảo tính minh bạch và công bằng?
Truy vấn 7: Khoản 2 của Điều 388 được đề cập trong Điều 392. Xin vui lòng giải thích nội dung và quy định của Khoản 2 Điều 388 và làm thế nào nó liên quan đến việc chuẩn bị xét đơn yêu cầu tuyên bố là đã chết.
Truy vấn 8: Điều 392 quy định về thời hạn trong quá trình chuẩn bị xét đơn yêu cầu. Tại sao việc tuân thủ thời hạn quan trọng trong quá trình này?
Truy vấn 9: Có những tình huống nào mà việc chuẩn bị xét đơn yêu cầu tuyên bố một người là đã chết có thể gặp khó khăn hoặc phức tạp? Làm thế nào Tòa án có thể xử lý những tình huống đó?
Truy vấn 10: Điều 392 đề cập đến việc thông báo tìm kiếm thông tin về người bị yêu cầu tuyên bố là đã chết. Trong trường hợp thông tin này không có sẵn hoặc khó tiếp cận, Tòa án sẽ thực hiện các biện pháp cụ thể nào để tìm kiếm thông tin này?
Truy vấn 1: Điều 313 đề cập đến nội dung cần ghi trong bản án phúc thẩm. Hãy liệt kê chi tiết các thông tin mà bản án phúc thẩm phải bao gồm, và vì sao những thông tin này quan trọng.
Truy vấn 2: Trong phần mở đầu của bản án phúc thẩm, tại sao cần ghi rõ tên và thông tin của các thành viên Hội đồng xét xử phúc thẩm cũng như các bên liên quan đến vụ án?
Truy vấn 3: Điều 313 đề cập đến việc quyết định xét xử công khai hoặc xét xử kín. Khi nào Tòa án quyết định xét xử kín và tại sao?
Truy vấn 4: Trong phần nội dung vụ án, kháng cáo, kháng nghị và nhận định của bản án phúc thẩm, làm thế nào Tòa án xác định liệu kháng cáo hoặc kháng nghị có được chấp nhận hay không?
Truy vấn 5: Khi xét xử lại vụ án mà bản án sơ thẩm đã bị hủy, Tòa án phải thực hiện những bước gì để giải quyết vấn đề tài sản và nghĩa vụ đã được thi hành?
Truy vấn 6: Bản án phúc thẩm có hiệu lực pháp luật kể từ ngày tuyên án. Tại sao ngày này quan trọng và bản án phúc thẩm không có hiệu lực ngay sau khi Tòa án ra quyết định?
Truy vấn 7: Trong quá trình xét xử phúc thẩm, Tòa án cần phải căn cứ vào những yếu tố nào để đánh giá và nhận định về kháng cáo, kháng nghị? Làm thế nào để đảm bảo tính công bằng trong quyết định này?
Truy vấn 8: Tại sao việc ghi rõ các thành viên Hội đồng xét xử và các bên liên quan trong phần mở đầu của bản án phúc thẩm quan trọng đối với quy trình pháp luật và tính minh bạch của quyết định?
Truy vấn 9: Bản án phúc thẩm phải ghi rõ các căn cứ pháp luật và quyết định của Hội đồng xét xử về từng vấn đề. Tại sao việc này cần được thực hiện và làm thế nào để đảm bảo tính chính xác của bản án?
Truy vấn 10: Khi xét xử lại vụ án, Tòa án phải giải quyết vấn đề tài sản và nghĩa vụ đã được thi hành. Điều này liên quan đến những khía cạnh nào của vụ án và làm thế nào để đảm bảo sự công bằng trong việc giải quyết?
Truy vấn 1: Điều 12 nêu rõ về tính độc lập của Thẩm phán và Hội thẩm nhân dân trong xét xử vụ án dân sự. Tại sao tính độc lập này quan trọng và làm thế nào để đảm bảo nó trong quy trình xét xử?
Truy vấn 2: Điều 12 cấm cơ quan, tổ chức, cá nhân can thiệp vào việc xét xử của Thẩm phán và Hội thẩm nhân dân. Có những hình thức can thiệp nào có thể xảy ra và tại sao nó bị cấm?
Truy vấn 3: Trong ngữ cảnh của Điều 12, "việc giải quyết việc dân sự của Thẩm phán" có ý nghĩa gì và tại sao nó cần phải độc lập và tuân theo pháp luật?
Truy vấn 4: Tính độc lập của Thẩm phán và Hội thẩm nhân dân trong xét xử vụ án dân sự đảm bảo điều gì cho công lý và quyền lợi của các bên trong vụ án?
Truy vấn 5: Liệu có trường hợp nào mà cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân có thể can thiệp vào việc xét xử mà không vi phạm Điều 12?
Truy vấn 6: Tại sao việc đảm bảo tính độc lập của Thẩm phán và Hội thẩm nhân dân lại được coi là một nguyên tắc quan trọng trong hệ thống pháp luật?
Truy vấn 7: Ngoài việc cấm can thiệp vào việc xét xử, Điều 12 còn đề cập đến việc giải quyết việc dân sự của Thẩm phán. Điều này có liên quan đến những trường hợp cụ thể nào?
Truy vấn 8: Làm thế nào để đảm bảo rằng Thẩm phán và Hội thẩm nhân dân tuân theo pháp luật trong việc giải quyết việc dân sự một cách độc lập?
Truy vấn 9: Tính độc lập của Thẩm phán và Hội thẩm nhân dân trong xét xử là một nguyên tắc phổ quát trong hệ thống pháp luật. Có những biện pháp cụ thể nào để bảo vệ và thực hiện nguyên tắc này?
Truy vấn 10: Trong ngữ cảnh của Điều 12, "tuân theo pháp luật" đề cập đến việc Thẩm phán và Hội thẩm nhân dân phải làm gì trong quy trình xét xử và giải quyết việc dân sự?
